Dear Lewis:
ເລວສ໌ທີ່ຮັກ:
Enclosed, please find
one bus ticket
ປິດແລ້ວ, ກະລຸນາຊອກຫາປີ້ລົດເມດຽວ
and two silver dollars
for your trip to Michigan.
ແລະໂດລາເງິນສອງໂດລາສໍາລັບ
ການເດີນທາງໄປມິຊິແກນຂອງທ່ານ.
I'm really sorry about the loss
of your parents.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆກ່ຽວກັບການ
ສູນເສຍພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Your mom was my sister,
so that makes you family.
ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ,
ສະນັ້ນມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຄອບຄົວ.
And I'll do my best to make you
feel right at home.
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກຢູ່ເຮືອນ.
As Einstein said,
life is like a bicycle.
ດັ່ງທີ່ອິນສະໄຕນ໌ໄດ້ກ່າວ
ວ່າ,ຊີວິດຄືກັບລົດຖີບ.
To stay balanced,
you got to keep moving forward.
ເພື່ອຮັກສາຄວາມສົມດຸນ,ເຈົ້າ
ຕ້ອງສືບຕໍ່ກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ.
And so will we.
ແລະພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ.
I look forward to meeting you.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະພົບເຈົ້າ.
Your Uncle Jonathan.
ພໍ່ເຖົ້າຈອນຕານຂອງທ່ານ.
P.S. Sorry for the stain
on the letter.
P.S. ຂໍໂທດກ່ຽວກັບຈຸດທີ່ຢູ່ໃນຈົດໝາຍ.
That's chocolate.
ນັ້ນແມ່ນຊັອກໂກແລັດ.
Mom, Dad, are you there?
ແມ່, ພໍ່, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Am I gonna be okay?
ຂ້ອຍຈະດີບໍ?
"Cannot say."
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້.
Gonna buy Charlie
a bike for his birthday.
ຂ້ອຍຈະຊື້ລົດຖີບແຊລລີ
ສໍາລັບວັນເກີດຂອງລາວ.
Oh, he's gonna love it.
ໂອ້, ລາວຈະມັກມັນ.
Emma Jean, bus is here.
ເອັມມາ ຈິນ, ລົດເມມາແລ້ວ.
Last stop: New Zebedee.
ບ່ອນຢຸດສຸດທ້າຍ: ເຊເບດີໃໝ່.
Oh, come on.
ໂອ້, ມາແລ້ວ.
Don't kill yourself before
I've had a chance to meet you.
ຢ່າຂ້າຕົວເອງກ່ອນທີ່
ຂ້ອຍຈະມີໂອກາດພົບເຈົ້າ.
Lewis?
ເລວສ໌?
I'm your Uncle Jonathan.
ຂ້ອຍເປັນພໍ່ເຖົ້າຈອນຕານຂອງທ່ານ.
Are you wearing a robe?
ເຈົ້າໃສ່ເສື້ອຜ້າບໍ?
It's a kimono.
ມັນເປັນກິໂມໂນ.
Oh.
ໂອ້.
Here, let me help you
with that.
ມາແລ້ວ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າກັບສິ່ງນັ້ນ.
Oh! Good Lord, what do you got
in this thing, encyclopedias?
ໂອ້!ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ,ເຈົ້າ
ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້,ມະຫາວິທະຍາໄລ?
Dictionaries.
ຄໍາສັບ.
Oh, you're serious.
ໂອ້, ເຈົ້າເວົ້າຈິງໃຈ.
I like new words.
ຂ້ອຍມັກຄໍາສັບໃໝ່.
I think they're very
pulchritudinous.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາເປັນ
pulchritudinous ຫຼາຍ.
Well, welcome to New Zebedee.
ດີ, ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ New Zebedee.
Or should I say "salutations"?
ຫຼືຂ້ອຍຄວນເວົ້າວ່າ"ອວຍພອນ"?
You can look that one up.
ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາຄົນນັ້ນໄດ້.
I know what
"salutations" means.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ"ການອວຍ
ພອນ"ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Oh. Smart kid.
ໂອ້. ເດັກນ້ອຍທີ່ສະຫຼາດ.
Uh, do you think
that we're gonna be home soon?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຈະກັບບ້ານໄວໆນີ້ບໍ?
'Cause the Captain Midnight
show's almost on.
ເພາະວ່າລາຍການຄັບປິນກາງຄືນ
ເກືອບຈະເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
Uh, you don't have to worry
about that. I don't have a TV.
ໂອ້,ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.ຂ້ອຍບໍ່ມີໂທລະພາບ.
But I do have a big poker game
tonight, if you want to join.
ແຕ່ຂ້ອຍມີເກມໂປເກີໃຫຍ່ໃນ
ຄືນນີ້,ຖ້າເຈົ້າຢາກເຂົ້າຮ່ວມ.
Do you play?
ເຈົ້າຫຼິ້ນບໍ?
Uh, no. I'm ten.
ໂອ້, ບໍ່. ຂ້ອຍອາຍຸສິບປີ.
Duly noted.
ບັນທຶກໄວ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Ah. Here we are.
ອາ. ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
The Muggins Simoon.
ພວກມູກຈິນສ໌ ຊີມອນ.
Temperamental door handle.
ມືປະຕູທີ່ມີອຸນຫະພູມ.
Hop in.
ໂດດເຂົ້າມາ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Watch your tootsies.
ລະວັງຕີນຂອງທ່ານ.
All right, here we are.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
You can get out here.
ເຈົ້າສາມາດອອກມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Home, sweet home.
ບ້ານ, ບ້ານທີ່ຫວານ.
Do you like...
ເຈົ້າມັກ...
- Halloween?
- Hmm?
- ຮາໂລວິນບໍ?
- ຮັມມ໌?
Oh, no, I keep those up
year round.
ໂອ້, ບໍ່, ຂ້ອຍຮັກສາພວກມັນຕະຫຼອດປີ.
Mr. Barnavelt!
ທ້າວບາຣນາເວລຕ໌!
Come on, darling.
ມາແລ້ວ, ຄົນຮັກ.
Yes. Good puppy.
ແມ່ນແລ້ວ. ໝານ້ອຍທີ່ດີ.
Mr. Barnavelt!
ທ້າວບາຣນາເວລຕ໌!
Ah, Mrs. Hanchett.
ອາ, ທ່ານນາງແຮນເຊັດ.
Marmalade.
ມາຣມາເລດ.
Is that a robe?
ນັ້ນແມ່ນເສື້ອຜ້າບໍ?
It's a kimono.
ມັນເປັນກິໂມໂນ.
You've been playing
your saxophone again.
ເຈົ້າກໍາລັງຫຼິ້ນຊັກ
ໂຊຟອນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Madame, not everyone
can appreciate the intricacies
ແມ່,ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນສາມາດ
ຕີລາຄາຄວາມສັບສົນໄດ້
of a free-form jazz odyssey.
ຂອງ odyssey jazz ແບບເສລີ.
I don't care what you play.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າຫຼິ້ນຫຍັງ.
You're playing at 3:00
in the morning,
ເຈົ້າກໍາລັງຫຼິ້ນໃນ
ເວລາ 3 : 00 ໂມງເຊົ້າ,
so I'm begging you...
Who is this?
ສະນັ້ນຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ... ນີ້ແມ່ນໃຜ?
Oh, this is Lewis, my nephew.
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນເລວສ໌, ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
He'll be living with me.
ລາວຈະຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
You're responsible
ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບ
for keeping
a human child alive?
ສໍາລັບການຮັກສາເດັກນ້ອຍມະນຸດຢູ່ອາໄສບໍ?
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Good evening.
ສະບາຍດີ.
This way, Lewis.
ທາງນີ້, ເລວສ໌.
I'll try to keep it down
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ມັນງຽບລົງ
around 3:00 a.m., but, uh...
ປະມານ 3:00 ໂມງເຊົ້າ, ແຕ່, ອູ...
them's my best jammin' hours.
ນັ້ນແມ່ນຊົ່ວໂມງ jamming
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
And here we are.
ແລະພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Wow. You've...
ໂວ້. ເຈົ້າໄດ້...
That's a lot of clocks.
ນັ້ນແມ່ນໂມງຫຼາຍ.
Well, what constitutes "a lot"
ດີ, ສິ່ງທີ່ປະກອບດ້ວຍ"ຫຼາຍ"
is really a matter
of personal taste.
ມັນເປັນເລື່ອງຂອງລົດຊາດສ່ວນຕົວແທ້ໆ.
For me, it's a perfect amount
of clocks.
ສໍາລັບຂ້ອຍ,ມັນແມ່ນປະ
ລິມານໂມງທີ່ສົມບູນແບບ.
Oh, sorry.
ໂອ້, ຂໍໂທດ.
There's a deranged cuckoo
in there.
ມີຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Your ratchet wheel's shot,
ກະທູ້ກະທູ້ຂອງທ່ານຖືກຍິງແລ້ວ,
and the click spring's
not far behind.
ແລະພາກຮຽນ spring ຄລິກແມ່ນບໍ່ໄກຈາກ.
Hello. You're Lewis, I presume.
ສະບາຍດີ. ເຈົ້າເປັນເລວສ໌, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
How was your trip?
ການເດີນທາງຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
This old hag
is my next-door neighbor,
ແມ່ເຖົ້າຄົນນີ້ແມ່ນເພື່ອນບ້ານຂອງຂ້ອຍ,
Mrs. Florence Zimmerman.
ທ່ານນາງຟລໍຣັນສ໌ ຊິມມາມານ.
I am relieved to see
you didn't inherit your uncle's
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຫັນວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ມໍລະດົກຂອງພໍ່ເຖົ້າເຈົ້າ
- freakishly oversized head.
- Huh.
- ຫົວທີ່ໃຫຍ່ເກີນໄປຢ່າງແປກໃຈ.
- ຮາ.
Says the woman who literally
looks like a Q-tip.
ເວົ້າໂດຍຜູ້ຍິງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນ Q-tip.
Oh, look,
the giant head is angry.
ໂອ້, ເບິ່ງ, ຫົວໃຫຍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
My God, did that withered
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ມັນແຫ້ງແລ້ວບໍ
purple skeleton just speak?
ກະດູກສີບົວພຽງແຕ່ເວົ້າບໍ?
It's nice to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- Lewis, are you hungry?
- Yes, please.
- ເລວສ໌, ເຈົ້າຢາກກິນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ກະລຸນາ.
Florence, I'm gonna
show Lewis to his room.
ຟລໍເຣນສ໌,ຂ້ອຍຈະສະແດງ
ເລວສ໌ໄປຫ້ອງຂອງລາວ.
For once in your life,
could you
ສໍາລັບຄັ້ງດຽວໃນຊີວິດຂອງທ່ານ, ທ່ານສາມາດ
make yourself useful
and whip up a batch
ສະເໝີຕົວ
of those chocolate chip
cookies?
ຂອງຄຸກເກີຊັອກໂກແລັດນັ້ນບໍ?
And how would you
like them, sir?
ແລະເຈົ້າຢາກພວກມັນແນວໃດເດີເດີ?
Stuffed down your throat
one by one
ຈັບລົງຄໍຂອງທ່ານໜຶ່ງຕໍ່ໜຶ່ງ
or crumbled up
and shoved into your pants?
ຫຼືຫັກລົງແລະດັນເຂົ້າ
ໄປໃນກະເປົາຂອງທ່ານບໍ?
Ignore her, Lewis. She thinks
she's smarter than me
ບໍ່ສົນໃຈນາງ,ເລວສ໌.ນາງ
ຄິດວ່ານາງສະຫຼາດກວ່າຂ້ອຍ
because she's got more
college degrees.
ເພາະວ່ານາງມີປະລິນຍາຕີວິທະຍາໄລຫຼາຍຂຶ້ນ.
No, I think I'm smarter
than you
ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສະຫຼາດກວ່າເຈົ້າ
because I'm smarter than you.
ເພາະຂ້ອຍສະຫຼາດກວ່າເຈົ້າ.
Shh!
ສະບາຍດີ!
But, Uncle Jonathan?
ແຕ່, ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ?
- Hmm?
- Don't I have to have dinner
- ຮັມມ໌?
- ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງກິນອາຫານຄໍ່າບໍ
before I'm allowed
to have cookies?
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບ
ອະນຸຍາດໃຫ້ກິນຄຸກເກີບໍ?
Well, why not just
eat cookies for dinner?
ດີ,ເປັນຫຍັງບໍ່ພຽງແຕ່
ກິນຄຸກເກີໃນອາຫານຄໍ່າ?
They're far more delicious.
ພວກມັນແຊບກວ່າເກົ່າ.
I know. It's just,
we had these house rules.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ມັນພຽງແຕ່,ພວກເຮົາ
ມີກົດລະບຽບເຮືອນເຫຼົ່ານີ້.
Well, not in this house.
ດີ, ບໍ່ແມ່ນໃນເຮືອນນີ້.
There's no bedtime,
bath time or mealtime.
ບໍ່ມີເວລານອນ,ເວລາອາບ
ນ້ໍາຫຼືເວລາກິນອາຫານ.
You can eat cookies till you
throw up, for all I care.
ເຈົ້າສາມາດກິນຄຸກເກີໄດ້ຈົນກວ່າເຈົ້າ
ຈະຖອກອອກ,ສໍາລັບທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍສົນໃຈ.
You'll see... things are...
ເຈົ້າຈະເຫັນ... ສິ່ງຕ່າງໆແມ່ນ...
quite different here.
ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຢູ່ນີ້.
- All mine?
- All yours.
- ຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ ບໍ?
- ທັງ ໝົດ ຂອງເຈົ້າ.
Although, why this is yours,
I have no idea.
ເຖິງແມ່ນວ່າ,ເປັນຫຍັງສິ່ງນີ້
ເປັນຂອງເຈົ້າ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
You know it's about
the complete opposite
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນກ່ຽວກັບ
ກົງກັນຂ້າມຢ່າງສົມບູນ
of real magic.
ຂອງຊະຍາກອນທີ່ແທ້ຈິງ.
Well, it's the last thing
my parents gave to me
ດີ,ມັນເປັນສິ່ງສຸດທ້າຍ
ທີ່ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ
before the...
ກ່ອນທີ່...
...the car crash.
... ອຸບັດຕິເຫດລົດ.
I'm... sorry.
ຂ້ອຍ... ຂໍໂທດ.
Uh, here.
ໂອ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Yeah, take that back.
ແມ່ນແລ້ວ, ເອົາມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Um, I have a tissue...
ອູມ, ຂ້ອຍມີເນື້ອຜ້າ...
around here somewhere.
ຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນນີ້.
Ah.
ອາ.
Here you go. No, hold on.
ມາແລ້ວ. ບໍ່, ລໍຖ້າ.
Sorry. I didn't mean to, uh...
ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ, ອູ...
I didn't realize the ball
was of emotional significance.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າບານມີຄວາມໝາຍທາງອາລົມ.
Almost there.
ເກືອບຮອດແລ້ວ.
Feel free to grab
any color tissue.
ຮູ້ສຶກຟຣີທີ່ຈະຈັບຜ້າເຊືອກສີໃດໆ.
They're all the same.
ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ແມ່ນຄືກັນ.
Hey, gorilla groin.
ເຮ້, ກະຕ່າໂກຣີລາ.
Are we playing poker,
or am I playing solitaire?
ພວກເຮົາກໍາລັງຫຼິ້ນໂປເກີບໍ,
ຫຼືຂ້ອຍກໍາລັງຫຼິ້ນໂຊລິເທຍບໍ?
Hold your horses,
you scarecrow.
ຈັບມ້າໄວ້, ເຈົ້າຄົນຢ້ານກົວ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
Calling that a poker face
is an insult to faces.
ການເອີ້ນມັນວ່າໃບໜ້າໂປເກີ
ແມ່ນການໂຊກຮ້າຍຕໍ່ໃບໜ້າ.
Sore loser, frumpy.
ຄົນເສຍຫາຍທີ່ເຈັບປວດ, ໂຊກຮ້າຍ.
Well, beat that.
ດີ, ເອົາຊະນະນັ້ນ.
Ugh.
ໂອ້.
- He wins... again.
- You're hustling me.
- ລາວຊະນະ... ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
You've played before.
ເຈົ້າເຄີຍຫຼິ້ນກ່ອນແລ້ວ.
I haven't.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
I swear.
ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
Beginner's luck, I guess?
ຂ້ອຍຄິດວ່າໂຊກດີຂອງຜູ້ເລີ່ມຕົ້ນບໍ?
Well, I'm gonna drown
my sorrows in some hot cocoa.
ດີ,ຂ້ອຍຈະຈົມຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຂອງຂ້ອຍໃນໂກໂກຮ້ອນບາງຢ່າງ.
- You want some?
- Yes, please.
- ເຈົ້າຢາກບາງຢ່າງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ກະລຸນາ.
- Florence?
- Delighted.
- ຟລໍເຣນສ໌?
- ດີໃຈຫຼາຍ.
- Get your own.
- Choke and die.
- ເອົາຂອງເຈົ້າເອງ.
- ກັ່ນຕອງແລະຕາຍ.
So, how long have you lived
next door to Uncle Jonathan?
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ຂ້າງເຮືອນຂອງ
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນດົນປານໃດ?
Oh, we've been friends forever,
ever since I came here.
ໂອ້,ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນມິດຕະຫຼອດໄປ
,ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້.
Ran here, actually.
ແລ່ນມາບ່ອນນີ້, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
From Paris.
ຈາກປາຣີ.
After the war.
ຫຼັງຈາກສົງຄາມ.
And no, to answer that look
you're giving me,
ແລະບໍ່,ເພື່ອຕອບຄວາມເບິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າກໍາລັງໃຫ້ຂ້ອຍ,
your uncle and I
aren't anything kissy-faced.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
ບໍ່ແມ່ນຫຍັງທີ່ໜ້າຈູບ.
- Gross!
- Ugh.
- ໂຊກຮ້າຍ!
- ໂອ້.
The word's "platonic."
ຄໍາວ່າ"ປລາໂຕນິກ".
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Look, your uncle
drives me nuts.
ເບິ່ງ,ພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
And he doesn't always smell
so terrific,
ແລະລາວບໍ່ກິ່ນຫອມດີເລີດຢູ່ສະເໝີ,
but he's gotten me out
of more tough scrapes
ແຕ່ລາວໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍອອກຈາກ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ໜັກກວ່າເກົ່າ
than I care to mention.
ກວ່າທີ່ຂ້ອຍຢາກກ່າວເຖິງ.
You know, I've found
that all one really needs
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ພົບເຫັນ
ວ່າທຸກຢ່າງທີ່ຄົນຕ້ອງການແທ້ໆ
in this world
is one good friend.
ໃນໂລກນີ້ມີເພື່ອນທີ່ດີຄົນດຽວ.
Oh, but I'm sure
you've got lots.
ໂອ້, ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າມີຫຼາຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Tons.
ຫຼາຍໂຕນ.
All my friends are...
really great.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ
ແມ່ນ...ດີເລີດແທ້ໆ.
Hmm.
ອືມ.
Good night, Mom.
Good night, Dad.
ສະບາຍດີແມ່. ສະບາຍ ດີພໍ່.
I really miss you guys.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າແທ້ໆ.
Love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Uh, Uncle Jonathan?
ໂອ້, ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ?
You've got to go
into the wall.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນກໍາແພງ.
I am going in the wall.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປໃນກໍາແພງ.
You did not go into the wall
yesterday.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນກໍາແພງມື້ວານນີ້.
- I saw you. You did not go into...
- Hello?
- ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ...
- ສະບາຍດີ?
Lewis, didn't see you there.
ເລວສ໌, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Big day. First day of school.
ມື້ໃຫຍ່. ມື້ທໍາອິດຂອງໂຮງຮຽນ.
- How'd you sleep?
- Uh... fine.
- ເຈົ້ານອນແນວໃດ?
- ໂອ້... ດີ.
How did you sleep?
ເຈົ້ານອນແນວໃດ?
Peachy. Like a baby.
Peachy. ຄືກັບເດັກນ້ອຍ.
Like a big, peachy baby.
ຄືກັບເດັກນ້ອຍໃຫຍ່, peachy.
Okay, off you go.
Knock 'em dead.
ດີແລ້ວ, ໄປ. ເອົາພວກມັນຕາຍ.
I played it perfect.
ຂ້ອຍຫຼິ້ນມັນຢ່າງສົມບູນແບບ.
He suspects nothing.
ລາວບໍ່ສົງໄສຫຍັງເລີຍ.
43rd New
Zebedee Blue Ribbon Bake-Off...
ບັກໂອບບອນສີຟ້າ
Zebedee ໃໝ່ຄັ້ງທີ 43 ...
Hold the door!
ຈັບປະຕູໄວ້!
Clark, let's make a decision.
ຄລາກ, ມາຕັດສິນໃຈກັນ.
Herman.
ເຮຣມານ
Good hustle, Herman.
ຄວາມວຸ້ນວາຍທີ່ດີ, ເຮຣມານ.
Thanks, Coach.
ຂອບໃຈ, ຄູຝຶກ.
Woody.
ວູດີ.
We're even teams now.
ພວກເຮົາແມ່ນທີມງານດຽວນີ້.
Let's play ball.
ມາຫຼິ້ນບານເຕະກັນ.
Maybe next time, ankle biter.
ບາງທີໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ຜູ້ກັດກະຕ່າ.
Coach.
ຄູຝຶກ.
Come on, just pick him.
ມາແລ້ວ, ພຽງແຕ່ເລືອກລາວ.
- No. No.
- Just pick him.
- ບໍ່. ບໍ່.
- ພຽງແຕ່ເລືອກລາວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Fine. All right.
ດີ. ດີແລ້ວ.
You're with us.
ເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
You can play, right?
ເຈົ້າສາມາດຫຼິ້ນໄດ້, ແມ່ນບໍ?
S-Sure.
ແນ່ນອນ.
I'm open! I'm...
ຂ້ອຍເປີດແລ້ວ! ຂ້ອຍ...
Goggles, get up!
Come on, guys!
ແວ່ນຕາ, ຕື່ນຂຶ້ນ! ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Down the court, down the court!
ລົງສານ, ລົງສານ!
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- You good?
- Open your space up.
- ເຈົ້າດີບໍ?
- ເປີດພື້ນທີ່ຂອງທ່ານຂຶ້ນ.
Come on, guys.
Open the space.
ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ເປີດພື້ນທີ່.
All right, get it.
Let's go, go, go!
ດີແລ້ວ, ເອົາມັນ. ໄປ, ໄປ!
Pass the ball!
ສົ່ງບານໄປ!
- Goggles, what's going on?
- Come on!
- ແວ່ນຕາ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ມາແລ້ວ!
Come on, let's go!
ມາແລ້ວ, ໄປ!
Defense, look alive!
Come on, look alive, guys!
ການປ້ອງກັນປະເທດ,ເບິ່ງຊີວິດຢູ່!
ມາແລ້ວ,ເບິ່ງມີຊີວິດຢູ່,ພວກຜູ້ຊາຍ!
- Shoot it!
- Goggles, make the shot!
- ຍິງມັນ!
- Goggles, ເຮັດການຍິງ!
- Come on! Make a shot!
- Oh!
- ມາແລ້ວ! ຍິງ!
- ໂອ້!
Make a...
Not at me. The basket.
ເຮັດ... ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ. ກະຕ່າ.
- Pass the ball!
- You gotta pass the ball, Goggles!
- ສົ່ງບານໄປ!
- ເຈົ້າຕ້ອງສົ່ງບານໄປ, Goggles!
Goggles! Goggles, I'm open!
ແວ່ນຕາ! ແວນຕາ, ຂ້ອຍເປີດແລ້ວ!
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Guard your guys.
Guard your guys. Let's go.
ປົກປ້ອງຄົນຂອງທ່ານ.
ປົກປ້ອງຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານ.ໄປ.
- I'm open!
- Shoot!
- ຂ້ອຍເປີດແລ້ວ!
- ຍິງ!
- Shoot!
- Nice shot, speedy.
- Thanks, Coach.
- ການຍິງທີ່ດີເລີດ, ໄວ.
- ຂອບໃຈ, ຄູຝຶກ.
Attention, students.
ເອົາໃຈໃສ່, ນັກຮຽນ.
Hi!
ສະບາຍດີ!
There he is... star forward
for the Minneapolis Lakers.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...ດາວຕໍ່ສູ້
ຂອງ Minneapolis Lakers .
- How you doing, buddy?
- I'm good.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ເພື່ອນ?
- ຂ້ອຍດີ.
A vote for Tarby Corrigan
is a vote for pop
ການລົງຄະແນນສຽງສໍາລັບຕາບີຄໍຣີ
ແກນແມ່ນການລົງຄະແນນສຽງສໍາລັບພໍ່
- in the drinking fountains.
- Thank you.
- ໃນແຫຼ່ງນໍ້າດື່ມ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Hey. A vote for Tarby Corrigan
is a vote for pop
ເຮ້.ການລົງຄະແນນສຽງສໍາລັບຕາບີຄໍຣ
ີແກນແມ່ນການລົງຄະແນນສຽງສໍາລັບພໍ່
- in the drinking fountains.
- Please.
- ໃນແຫຼ່ງນໍ້າດື່ມ.
- ກະລຸນາ.
How is he gonna carbonate
the drinking fountains?
ລາວຈະເຮັດແນວໃດເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ນ້ໍາດື່ມເປັນຄາບອນ?
Whoa.
ໂວ້.
Don't just stand there.
ຢ່າຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Can you pitch?
- Uh...
- ເຈົ້າສາມາດຖິ້ມໄດ້ບໍ?
- ໂອ້...
no, not very well.
ບໍ່, ບໍ່ດີຫຼາຍ.
I'll take what I can get.
ຂ້ອຍຈະເອົາສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເອົາໄດ້.
Come toss me one.
ມາຖິ້ມໜຶ່ງໃຫ້ຂ້ອຍ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Where are all your friends?
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າທັງ ໝົດ ຢູ່ໃສ?
Football practice.
ການຝຶກຊ້ອມບານເຕະ.
Can't play.
Can't do anything.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫຼິ້ນໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
My butt is just
warming the bench.
ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ອົບອຸ່ນໂຕະ.
So, you're new in town.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເປັນຄົນໃໝ່ໃນເມືອງ.
- Where do you live?
- Kind of this big,
- ເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃສ?
- ຂະໜາດໃຫຍ່ແບບນີ້,
old place on the end
of High Street.
ບ່ອນເກົ່າຢູ່ຕອນທ້າຍຖະໜົນຫົນທາງສູງ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
You... you live
in the slaughterhouse?
ເຈົ້າ... ເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນໂຮງຂ້າສັດບໍ?
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
The what?
ຫຍັງ?
Some old guy died there.
ຜູ້ເຖົ້າຄົນໜຶ່ງຕາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Now it's haunted.
ດຽວນີ້ມັນຖືກລໍາບາກ.
Well, everyone says so.
ດີ, ທຸກຄົນເວົ້າດັ່ງນັ້ນ.
Have you seen anything creepy?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງທີ່ໜ້າຢ້ານກົວບໍ?
No.
ບໍ່.
Well, last night,
I thought I heard something,
ດີ,ມື້ວານນີ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
but it wasn't anything;
it was just my uncle.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ;ມັນແມ່ນ
ພຽງແຕ່ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
What was he doing?
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I don't know.
Just sort of wandering around.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ພຽງແຕ່ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ.
I think he was looking
for something.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວກໍາລັງ
ຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Maybe he was looking for an ax.
ບາງທີລາວ ກໍາ ລັງຊອກຫາກະດານ.
It's his house.
ມັນເປັນເຮືອນຂອງລາວ.
Why wouldn't he know
where his own ax is?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ຮູ້
ວ່າກະດານຂອງລາວຢູ່ໃສ?
Maybe he hid it from the police
after the last murder.
ບາງທີລາວໄດ້ເຊື່ອງມັນຈາກຕໍາຫຼວດ
ຫຼັງຈາກການຄາດຕະກໍາຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
Look, I'm just trying
to help us both out.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
ຊ່ວຍພວກເຮົາທັງສອງອອກ.
You can't vote for me
if you don't have arms.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດລົງຄະແນນສຽງ
ຂ້ອຍໄດ້ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມີແຂນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Lewis.
ເລວສ໌
Sweetheart.
ທີ່ຮັກ
Hey, kiddo.
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ.
I missed you so much.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
I miss you, too, Mom.
A lot.
ຂ້ອຍຍັງຂາດເຈົ້າຄືກັນ, ແມ່. ຫຼາຍ.
Your dad and I,
we'd give anything
ພໍ່ຂອງເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,
ພວກເຮົາຈະໃຫ້ທຸກຢ່າງ
to be with you again.
ເພື່ອຢູ່ກັບເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
You know that, right?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
So...
ສະນັ້ນ...
how are you making out?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ?
How do you like Uncle Jonathan?
ເຈົ້າມັກພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນແນວໃດ?
He seems nice.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ.
Just...
ພຽງແຕ່...
What?
ຫຍັງ?
Hey.
ເຮ້
It's okay. You can tell me.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້.
This house is scary.
And-and old and scary.
ເຮືອນນີ້ຢ້ານກົວ.ແລະ
-ແລະເກົ່າແລະຢ້ານໃຈ.
And there's all these clocks,
and I see weird stuff
ແລະມີໂມງທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້
,ແລະຂ້ອຍເຫັນສິ່ງແປກໃຈ
out of the corner of my eye,
and...
ອອກຈາກແຄມຕາຂອງຂ້ອຍ, ແລະ...
I feel like...
I almost feel like
ຜມຮູ້ສຶກວ່າ... ຜມເກືອບຈະຮູ້ສຶກເໝືອນ
that Uncle Jonathan's
hiding something.
ວ່າພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນກໍາລ
ັງເຊື່ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
That's because he is...
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າລາວເປັນ...
hiding something.
ເຊື່ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
From you.
ຈາກເຈົ້າ.
I'm sorry, sweetheart,
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຄົນຮັກ,
but you're in danger.
ແຕ່ເຈົ້າຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
Danger? Wh...
ຄວາມອັນຕະລາຍບໍ? WH...
What danger? What do you mean?
ຄວາມອັນຕະລາຍໃດ? ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
You're gonna have to be brave.
ເຈົ້າຕ້ອງກ້າຫານ.
But I... But, Mom, this is me.
ແຕ່ຂ້ອຍ... ແຕ່, ແມ່, ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ.
I'm not brave.
ຂ້ອຍບໍ່ກ້າຫານ.
First, you get the book.
ກ່ອນອື່ນ, ເຈົ້າເອົາປື້ມ.
Then you get the key.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເອົາປຸ່ມ.
Book.
ປື້ມ.
K-Key...
What are you talking about?
K-key... ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Do you hear the ticking?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສຽງສັ່ນສະເທືອນບໍ?
Brave.
ກ້າຫານ.
Brave. Brave.
ກ້າຫານ. ກ້າໃຈ.
Come out, come out,
ອອກໄປ, ອອກມາ,
wherever you are.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
You can't hide forever.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອງໄວ້ໄດ້ຕະຫຼອດໄປ.
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Help! Let me out!
ຊ່ວຍເຫຼືອ! ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ!
Help, please!
ຊ່ວຍເຫຼືອ, ກະລຸນາ!
Help me! Let me out!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ! ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ!
It's me.
ມັນເປັນຂ້ອຍ.
Down, boy!
ລົງ, ເດັກຊາຍ!
I said down.
ຂ້ອຍບອກວ່າລົງ.
Go. Go on, go to your room.
ໄປ. ໄປ, ໄປຫ້ອງຂອງທ່ານ.
Go on, get.
ໄປ, ໄປ.
I'm sorry you had to see that.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນສິ່ງນັ້ນ.
No. No.
ບໍ່. ບໍ່.
No, houses don't attack you.
ບໍ່, ເຮືອນບໍ່ໄດ້ໂຈມຕີເຈົ້າ.
And if they do attack,
you're definitely not
ແລະຖ້າພວກເຂົາໂຈມຕີ,
ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ
supposed to say,
"Sorry you had to see that."
ຂ້ອຍຄວນເວົ້າວ່າ,"ຂໍໂທດທີ່
ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນສິ່ງນັ້ນ."
Is this place haunted?
ບ່ອນນີ້ມີໂຊກຮ້າຍບໍ?
- Are you gonna ax-murder me?
- What? No.
- ເຈົ້າຈະຂ້າຂ້ອຍບໍ?
- ຫຍັງ? ບໍ່.
You're gonna ax-murder me,
aren't you?
ເຈົ້າຈະຂ້າຂ້ອຍດ້ວຍກະດານ, ແມ່ນບໍ?
I'm not gonna ax-murder you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂ້າເຈົ້າດ້ວຍກະດານ.
Then what is going on?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Well, one thing's for sure.
ດີ, ມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ແນ່ນອນ.
The house likes you.
ເຮືອນມັກເຈົ້າ.
Houses don't like anything.
They're houses.
ເຮືອນບໍ່ມັກຫຍັງເລີຍ. ພວກເຂົາເປັນເຮືອນ.
Do you know what
a warlock is, Lewis?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າ warlock ແມ່ນຫຍັງ, ເລວສ໌?
It's...
ມັນ...
a boy witch.
ເປັນເດັກຊາຍຊະຍາກອນ.
Well...
ດີ...
I think they're a little more
than boy witches.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາແມ່ນຫຼາຍ
ກ່ວານັກຊະຍາກອນເດັກຊາຍ.
"Warlock.
ວໍລັອກ.
"Noun.
ຊື່.
A man who practices magic."
ຜູ້ຊາຍທີ່ປະຕິບັດການຊະຍາກອນ."
A boy witch.
ເດັກຊາຍຊະຍາກອນ.
Are you saying that...
you're a warlock?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ...ເຈົ້າ
ເປັນນັກຊະຍາກອນບໍ?
Would it scare you if I was?
ເຈົ້າຈະຢ້ານກົວຖ້າຂ້ອຍເປັນບໍ?
Well, are you a good warlock
or a bad one?
ເຈົ້າເປັນນັກຊະຍາກອນທີ່ດີຫຼືຄົນບໍ່ດີບໍ?
Ah. Depends on what
you mean by "bad."
ອາ.ມັນຂຶ້ນກັບວ່າເຈົ້າໝາ
ຍຄວາມວ່າແນວໃດໂດຍ"ບໍ່ດີ".
I'm nice, but...
I'm not that good.
ຂ້ອຍດີໃຈ, ແຕ່... ຂ້ອຍບໍ່ດີຫຼາຍ.
I'm just a parlor magician,
really, but, uh,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຊະຍາກອນຫ້ອງໂຖງ
ເທົ່ານັ້ນ,ແທ້ຈິງແລ້ວ,ແຕ່,ອູ,
Mrs. Zimmerman, now,
she's nice and good.
ທ່ານນາງຊີມເມີແມນ, ດຽວນີ້, ນາງດີແລະດີ.
Damn good.
ດີເລີດ.
Got a Doctor Magicorum degree
ມີປະລິນຍາຕີ Doctor Magicorum
from the University
of Göttingen.
ຈາກມະຫາວິທະຍາໄລໂກຕິງເຈນ.
Why are you always
wandering around at night?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຍ່າງຢູ່
ທົ່ວໄປໃນຕອນກາງຄືນຢູ່ສະເໝີ?
What is that ticking
in the walls?
ການສັ່ນສະເທືອນໃນກໍາແພງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
You've heard that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນແລ້ວບໍ?
This house used to be owned
by another warlock,
ເຮືອນນີ້ເຄີຍເປັນເຈົ້າ
ຂອງຂອງ warlock ອື່ນ,
Isaac Izard,
and his wife Selena.
ໄອຊັກ ອີຊາຣດ, ແລະເມຍຂອງລາວເຊເລນາ.
He, uh...
ລາວ, ອູ...
passed away
ເສຍຊີວິດ
and left a magic clock
in the walls.
ແລະປ່ອຍໂມງຊະຍາກອນໄວ້ໃນກໍາແພງ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Because he's a terrible...
ເພາະລາວເປັນຄົນຮ້າຍແຮງ...
Joker.
ໂຈເກີ.
He's a practical joker.
ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຕົວຈິງ.
Put a clock in the walls
to drive me nuts.
ເອົາໂມງໃສ່ກໍາແພງເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
I try to drown it out
with all those other clocks,
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຈົມມັນລົງ
ກັບໂມງອື່ນໆທັງໝົດນັ້ນ,
but it doesn't really work,
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກແທ້ໆ,
so at night, I...
ສະນັ້ນໃນຕອນກາງຄືນ, ຂ້ອຍ...
go around the house and...
ໄປທົ່ວເຮືອນແລະ...
search for the damn thing.
ຊອກຫາສິ່ງນັ້ນ.
With an ax?
ດ້ວຍກະດານບໍ?
Sometimes I get over-enthused.
I'll admit that.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍມີຄວາມກະຕຸ້ນ
ເກີນໄປ.ຂ້ອຍຍອມຮັບມັນ.
Do you have to be born
a boy wi...
ເຈົ້າຕ້ອງເກີດເປັນເດັກຊາຍກັບ...
a warlock?
ຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
No. Anyone can learn.
ບໍ່. ທຸກຄົນສາມາດຮຽນຮູ້ໄດ້.
If they study,
practice hard enough.
ຖ້າພວກເຂົາຮຽນ,ຝຶກອົບ
ຮົມຢ່າງແຂງແຮງພໍສົມຄວນ.
- Can I learn?
- No.
- ຂ້ອຍສາມາດຮຽນໄດ້ບໍ?
- ບໍ່.
- But you just said "anyone."
- Grown-up anyone.
- ແຕ່ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ"ໃຜກໍຕາມ".
- ຜູ້ໃຫຍ່ທຸກຄົນ.
There's charts and hieroglyphs
ມີຕາຕະລາງແລະ hieroglyphs
and stuff that would stump
a Harvard professor,
ແລະສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ສາດສະດາຈານຮາເວີດໂຊກຮ້າຍ,
- and I don't have time to teach a...
- Please.
- ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະສອນ...
- ກະລຸນາ.
Please, please teach me.
Please, please,
ກະລຸນາ, ກະລຸນາກອນສອນຂ້ອຍ.
please, please, please.
ກະລຸນາ, ກະລຸນາກະລຸນາ.
Okay! Have it your way.
ດີແລ້ວ! ເຮັດຕາມວິທີຂອງທ່ານ.
Oh.
ໂອ້.
Let me know
when you've read all those.
ບອກຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າອ່ານທັງ ໝົດ ນັ້ນແລ້ວ.
Just for a start.
ພຽງແຕ່ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ.
- Jack-o-lanterns.
- They scare away evil.
- ແສງສະຫວ່າງແຈກໂອ.
- ພວກເຂົາຢ້ານກົວຄວາມຮ້າຍແຮງ.
And iron does, too.
ແລະເຫຼັກເຮັດເຊັ່ນກັນ.
Well, it repels evil,
like bug spray.
ດີ,ມັນປະຕິເສດຄວາມ
ຮ້າຍແຮງ,ຄືກັບສີດແມງໄມ້.
And that is why we have
iron horseshoes,
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ພວກເຮົາມີກະຕ່າມ້າເຫຼັກ,
and that's why cemetery gates
are made of iron.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ປະຕູສົບຖືກເຮັດດ້ວຍເຫຼັກ.
Mm-hmm, mm-hmm, mm-hmm.
ແມມແມມ.
And how does one become
a full-fledged warlock?
ແລະຄົນໜຶ່ງຈະກາຍເປັນ
warlock ທີ່ສົມບູນແບບແນວໃດ?
You have to defeat
an evil spirit
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາຊະນະຈິດວິນຍານຮ້າຍແຮງ
by using your own magic.
ໂດຍການໃຊ້ຊະຍາກອນຂອງເຈົ້າເອງ.
That is absolutely right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງຢ່າງສົມບູນ.
What smells of rancid sulfur?
ກິ່ນຫອມຂອງນ້ໍາເຫລືອງ
ທີ່ຊົ່ວຮ້າຍແມ່ນຫຍັງ?
Bad kitty!
ແມວທີ່ບໍ່ດີ!
Am I gonna have to defeat
an evil spirit one day?
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງເອົາຊະນະຈິດວິນຍານ
ທີ່ຮ້າຍແຮງໃນມື້ໜຶ່ງບໍ?
Oh, don't worry.
Not for a long, long time.
ໂອ້, ຢ່າກັງວົນ. ບໍ່ແມ່ນດົນນານ, ດົນນານ.
You're perfectly safe.
ເຈົ້າປອດໄພຢ່າງສົມບູນ.
That's safe?
ມັນປອດໄພບໍ?
As long as it's fed.
ຕາບໃດທີ່ມັນຖືກໃຫ້ອາຫານ.
It used to be Florence's
pet garter snake,
ມັນເຄີຍເປັນໝາກະທູ້ສັດລ້ຽງຂອງຟລໍຣັນສ໌,
William Snakespeare.
ວິລຍາມ ສນັກສປີ.
She tried to turn it purple.
ນາງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ມັນເປັນສີບົວ.
The spell backfired.
ການຊະຍາກອນໄດ້ຜົນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Between you and me,
ລະຫວ່າງເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,
most of her spells
backfire these days.
ການຊະຍາກອນຂອງນາງສ່ວນໃຫຍ່
ເກີດຜົນກັບຄືນໄປບ່ອນໃນມື້ນີ້.
- Why?
- Ah, you'll have to
- ເປັນຫຍັງ?
- ອາ, ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ
ask her that one yourself.
ຖາມນາງເລື່ອງນັ້ນເອງ.
What's all that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງທັງ ໝົດ?
Charms, hexes, wards, spells.
ການຊັກຊວນ, ການຊະຍາກອນ, Ward, magic.
Evil can't come within 20 feet
of that cabinet,
ຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປ
ໃນໄລຍະ 20 ຟຸດຂອງກະຕູ້ນັ້ນໄດ້,
much less open it.
ເປີດມັນ ໜ້ອຍ ກວ່າຫຼາຍ.
What's in it?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນມັນ?
You know how I said
there were no rules?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບອກວ່າບໍ່ມີກົດລະບຽບບໍ?
Actually, there's one rule.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມີກົດລະບຽບດຽວ.
Don't open that cabinet. Ever.
ຢ່າເປີດກະຕູ້ນັ້ນ. ບໍ່ເຄີຍ.
Or I'll toss you out
on your ear.
ຫຼືຂ້ອຍຈະຖິ້ມເຈົ້າອອກຈາກຫູຂອງທ່ານ.
You understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
This is pretty much
the only thing
ນີ້ແມ່ນເກືອບເປັນສິ່ງດຽວ
I'm serious about,
so I need to hear you say it.
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ,ສະນັ້ນຂ້ອຍ
ຕ້ອງໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າມັນ.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
JONATHAN and FLORENCE
Isaac!
ຈອນຕານ ແລະ ຟລໍເຣນສ໌ ໄອຊັກ!
ໄອຊັກ!
- Isaac, don't do this!
- Stop!
- ໄອຊັກ, ຢ່າເຮັດແບບນີ້!
- ຢຸດເຊົາ!
Please! Isaac, don't do it!
ກະລຸນາ! ໄອຊັກ, ຢ່າເຮັດມັນ!
Isaac!
ໄອຊັກ!
Isaac, please!
ໄອຊັກ, ກະລຸນາ!
Isaac.
ໄອຊັກ
The beginning...
ການເລີ່ມຕົ້ນ...
and the end.
ແລະຕອນທ້າຍ.
The alpha
ອາລຟາ
and the omega.
ແລະໂອເມກາ.
Do you hear the ticking?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສຽງສັ່ນສະເທືອນບໍ?
Well, I have scoured
the crawl space.
ດີ, ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນຫາພື້ນທີ່ຂັບເຄື່ອນແລ້ວ.
I found a dead mouse, but...
ຂ້ອຍພົບແມວຕາຍ, ແຕ່...
no clock.
ບໍ່ມີໂມງ.
You think reading that
for the millionth time
ເຈົ້າຄິດວ່າອ່ານມັນເປັນຄັ້ງທີລ້ານ
will turn up something new?
ຈະພົບຫຍັງໃໝ່ບໍ?
No, not really.
ບໍ່, ບໍ່ແທ້ໆ.
So...
ສະນັ້ນ...
you've told Lewis everything?
ເຈົ້າບອກເລວສ໌ທຸກຢ່າງແລ້ວບໍ?
Well, not everything.
ດີ, ບໍ່ແມ່ນທຸກຢ່າງ.
I think you should.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເຮັດ.
Isaac may be dead,
but he is still dangerous.
ໄອຊັກອາດຈະຕາຍແລ້ວ,ແຕ່
ລາວຍັງເປັນອັນຕະລາຍ.
- If Lewis knew the truth...
- Well, we don't know the truth.
- ຖ້າເລວສ໌ຮູ້ຄວາມຈິງ...
- ດີ, ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຄວາມຈິງ.
We don't know
where the clock is
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າໂມງຢູ່ໃສ
or what it does,
except something horrible.
ຫຼືວ່າມັນເຮັດຫຍັງ,ຍົກເວັ້ນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
No, we gotta do
the responsible thing:
ບໍ່, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດສິ່ງທີ່ຮັບຜິດຊອບ:
lie to the kid.
ຕົວະເດັກ.
Hey, Lewis.
ເຮ້, ເລວສ໌.
Hmm?
ຮັມມ໌?
Why do you wear those goggles?
ເຈົ້າໃສ່ແວ່ນຕາເຫຼົ່ານັ້ນເປັນຫຍັງ?
Captain Midnight wears a pair
just like these.
ຄັບປິນກາງຄືນໃສ່ຄູ່ເຊັ່ນກັນ.
You ever seen his show?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນລາຍການຂອງລາວບໍ?
He's indomitable.
ລາວບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້.
He's what?
ລາວເປັນຫຍັງ?
"Indomitable.
ບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້.
Adjective.
Impossible to defeat."
ຄໍາຍ້ອງຍໍ. ບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໄດ້."
That's what they call him.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນລາວ.
The Indomitable
Captain Midnight.
ຄັບປິນທີ່ບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້ກາງຄືນ.
I just think it might be
easier for you if you...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າມັນອາດຈະງ່າຍ
ກວ່າສໍາລັບເຈົ້າຖ້າເຈົ້າ...
lost the goggles.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍແວ່ນຕາ.
Acted a little more...
ຫຼິ້ນຫຼາຍຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ...
you know, normal.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ປົກກະຕິ.
Oh.
ໂອ້.
You think?
ເຈົ້າຄິດບໍ?
I'm just telling you
as a friend.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບອກເຈົ້າເປັນເພື່ອນ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Friends. We're friends.
ເພື່ອນ. ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນ.
Lewis!
ເລວສ໌!
Can't you see me?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນຂ້ອຍບໍ?
Over here! Right here!
ຢູ່ທີ່ນີ້! ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Lewis!
ເລວສ໌!
It's your Uncle Johnny!
ມັນເປັນພໍ່ເຖົ້າຈອນນີຂອງທ່ານ!
I should go.
ຂ້ອຍຄວນໄປ.
Probably.
ບາງທີ.
Come on! Let's go!
ມາແລ້ວ! ໄປ!
Get in. Where's your goggles?
ເຂົ້າມາ. ແວ່ນຕາຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Oh, we gotta get some supplies.
ໂອ້, ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາອຸປະກອນບາງຢ່າງ.
Got a harvest moon tonight.
ມີດວງຈັນເກັບກ່ຽວໃນຄືນນີ້.
- It's perfect.
- Perfect for what?
- ມັນສົມບູນແບບ.
- ດີເລີດ ສໍາ ລັບຫຍັງ?
For your first big-time,
serious spell.
ສໍາລັບການຊະຍາກອນທີ່ສໍ
າຄັນຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ.
Should I punch it?
ຂ້ອຍຄວນຕີມັນບໍ?
You won't believe
what this thing can do.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອວ່າສິ່ງ
ນີ້ສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼາຍປານໃດ.
Can we just go, please?
ພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
Well, doggone, that moon
ດີ, ໝາໂຊກຮ້າຍ, ເດືອນນັ້ນ
will be gone next week
with the lunar eclipse coming.
ຈະຫາຍໄປໃນອາທິດໜ້າກັບການ
ເຄືອບດວງຈັນທີ່ກໍາລັງມາເຖິງ.
Till then, let's keep on rocking.
ຈົນຮອດເວລານັ້ນ, ໃຫ້ສືບຕໍ່ສັ່ນສະເທືອນ.
"From Saturn to the sun,
ຈາກດາວທຽມໄປຫາແສງແດດ
"from the base to noble one,
ຈາກພື້ນຖານໄປຫາອັນສູງສົ່ງ,
"like the alchemist of old,
ຄືກັບນັກເຄມີເກົ່າແກ່,
turn this dross lead
into gold!"
ປ່ຽນຂີ້ເຫຍື້ອນີ້ເປັນຄໍາ!"
Wow.
ໂວ້.
That was really,
ນັ້ນແມ່ນແທ້ໆ,
really...
ແທ້ຈິງແລ້ວ...
...terrible.
... ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
I mean, just awful.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພຽງແຕ່ຮ້າຍແຮງ.
Hey.
ເຮ້
You're reading it
like it's a Buick manual.
ເຈົ້າກໍາລັງອ່ານມັນຄືກັບ
ວ່າມັນເປັນຄູ່ມືບິວິກ.
It's not what you say, Lewis.
ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ, ເລວສ໌.
It's how you say it.
ມັນເປັນວິທີທີ່ທ່ານເວົ້າມັນ.
You're the only you
in the whole universe.
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວໃນຈັກກະວານທັງ ໝົດ.
That makes your style of magic
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ແບບຊະຍາກອນຂອງທ່ານ
just crazy unique.
ພຽງແຕ່ເປັນເອກະລັກທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
One in a hundred million
kajillion.
ໜຶ່ງໃນສິບລ້ານຄາຈີລອນ.
So I can give you
the right books,
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້
ເຈົ້າປື້ມທີ່ຖືກຕ້ອງໄດ້,
teach you the right spells,
but that last one percent...
ສອນເຈົ້າຄໍາຊະຍາກອນທີ່ຖືກຕ້ອງ,
ແຕ່ວ່າໜຶ່ງເປີເຊັນສຸດທ້າຍນັ້ນ...
that's up to you.
ນັ້ນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
So...
ສະນັ້ນ...
how do I find my magic style
or whatever it is?
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາແບບຊະຍາກອນຂອງຂ້ອຍ
ແນວໃດຫຼືວ່າມັນເປັນຫຍັງກໍ່ຕາມ?
It's in there somewhere.
ມັນຢູ່ໃນບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
You just have to quiet down
and listen.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງງຽບສະຫງົບແລະຟັງ.
Now it looks
like you're pooping.
ດຽວນີ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງໂຊກຮ້າຍ.
Well, I don't know!
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
This all feels weird.
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ຮູ້ສຶກແປກໃຈ.
What's wrong with weird?
ມີຫຍັງຜິດກັບເລື່ອງແປກໃຈ?
Weird's like the nuts
in my cookies.
ແປກໃຈຄືກັບໝາກນັດໃນຄຸກເກີຂອງຂ້ອຍ.
It's the nuts
that make things interesting.
ມັນເປັນໝາກນັດທີ່ເຮັດໃຫ້
ສິ່ງຕ່າງໆໜ້າສົນໃຈ.
Let me show you
what a little weird can do.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວ່າຄວາມ
ແປກໃຈນ້ອຍໆສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
Be a dear.
ເປັນຄົນຮັກ.
Fetch a knife
and stab me in the ears.
ເອົາດອກໄມ້ແລະແທງຂ້ອຍໃນຫູ.
Well, for a boy
who loves words,
ດີ, ສໍາລັບເດັກຊາຍທີ່ມັກຄໍາເວົ້າ,
you're sure at a loss for them.
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເສຍຫາຍ ສໍາ ລັບພວກເຂົາ.
Uncle Jonathan?
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນບໍ?
You're way more than just
a parlor magician.
ເຈົ້າຫຼາຍກວ່ານັກຊະຍາກ
ອນຫ້ອງໂຖງເທົ່ານັ້ນ.
Have a look around.
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
Finally.
ສຸດທ້າຍ.
A smile.
ຄວາມມ່ວນຊື່ນ.
I was starting to think
you were incapable.
ຂ້ອຍກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນຄິດ
ວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Bad kitty!
ແມວທີ່ບໍ່ດີ!
You use the litter box!
ເຈົ້າໃຊ້ກ່ອງຂີ້ເຫຍື້ອ!
All right.
I'm going to bed.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະໄປນອນ.
You're welcome to stay up
as long as you like, of course.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບທີ່ຈະຢູ່ຕື່ນ
ດົນເທົ່າທີ່ທ່ານຕ້ອງການ,ແນ່ນອນ.
Uncle Jonathan?
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນບໍ?
- Hmm?
- Tonight,
- ຮັມມ໌?
- ມື້ນີ້
that was the most splendor...
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສວຍງາມທີ່ສຸດ...
s-splendortas...
S- splendortas...
splendorific...
ດີເລີດ...
I don't know the word yet,
but thank you.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ຄໍາວ່າເທື່ອ, ແຕ່ຂອບໃຈ.
I just wish that I met you
a long time ago.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໄດ້ພົບເຈົ້າກ່ອນໜ້ານີ້.
Yeah. Me, too.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
Why didn't I?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ?
How come you left home?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງອອກຈາກເຮືອນ?
Well...
ດີ...
truth is, my father...
your grandpa...
ຄວາມຈິງແມ່ນ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
...ພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ...
didn't like magic.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຊະຍາກອນ.
And he sure didn't like me
messing around with it.
ແລະລາວແນ່ນອນວ່າບໍ່ມັກ
ຂ້ອຍທີ່ຈະຫຼິ້ນກັບມັນ.
We fought about it,
and we fought some more
ພວກເຮົາຕໍ່ສູ້ກ່ຽວກັບມັນ,
ແລະພວກເຮົາຕໍ່ສູ້ອີກບາງຢ່າງ
until finally I just...
ຈົນກວ່າໃນທີ່ສຸດຂ້ອຍພຽງແຕ່...
took off.
ອອກໄປ.
I was the black swan
of the family.
ຂ້ອຍເປັນກະຕ່າສີດໍາຂອງຄອບຄົວ.
It's "black sheep."
ມັນເປັນ"ແກະສີດໍາ".
Mmm... pretty sure it's "swan."
ມມ... ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນ"ສວານ".
Is that why you didn't go
to Mom and Dad's funeral?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ໄປງານຝັງສົບຂອງແມ່ແລະພໍ່ບໍ?
I don't really think
she would have wanted me there.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງຈະຢາກ
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
She missed you.
ນາງຂາດເຈົ້າ.
She talked about you
all the time.
ນາງເວົ້າກ່ຽວກັບເຈົ້າຕະຫຼອດເວລາ.
Uh, good night.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Uncle Jonathan?
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນບໍ?
I think...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
I think that I might be
a black swan, too.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະ
ເປັນ swan ສີດໍາເຊັ່ນກັນ.
Well, then I guess
we're a flock of swans.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາເປັນແຄມຂອງ swan ໄດ້.
A bevy.
ເປັນບີວີ.
It's called "a bevy of swans."
ມັນເອີ້ນວ່າ"ກຸ່ມຂອງ swan ໄດ້."
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Whoa!
ໂວ້!
Guys! Guys! I'm floating.
ພວກຊາຍ!ພວກຜູ້ຊາຍ!
ຂ້ອຍກໍາລັງລອຍນ້ໍາ.
- Oh, uh, uh...
- I don't know.
- ໂອ້, ໂອ້...
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Levitaius dominungus!
ເລເວຕາຍູສ ດອມມິນຸນເກສ!
- Uh, um... No, just...
- Put me... Chair!
- ໂອ້, ອູມ... ບໍ່, ພຽງແຕ່...
- ເອົາຂ້ອຍ... ບ່ອນນັ່ງ!
- No, I...
- Chair! Guys!
- ບໍ່, ຂ້ອຍ...
- ບ່ອນນັ່ງ! ພວກຜູ້ຊາຍ!
Uh, uh...
ໂອ້, ໂອ້...
- No, no, that's not right.
- Fiddlesticks.
- ບໍ່, ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ.
- ກະດານຟີລດ໌ສຕິກ.
Just get the...
ພຽງແຕ່ເອົາ...
Um, just one... just...
ອູມ, ພຽງແຕ່ຄົນດຽວ... ພຽງແຕ່...
Seriously, are you almost done?
ຢ່າງຈິງໃຈ, ເຈົ້າເກືອບສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
Please hurry up!
ກະລຸນາໄວຂຶ້ນ!
Water to the face
at a very high-speed pace.
ນ້ ໍາ ໃສ່ໃບໜ້າດ້ວຍຄວາມໄວສູງຫຼາຍ.
Shut up. Shut up.
Stop laughing.
ປິດງຽບ. ປິດໃຈ. ຢຸດການມ່ວນຊື່ນ.
It's not funny.
ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
You can control the energy
ເຈົ້າສາມາດຄວບຄຸມພະລັງງານໄດ້
if you focus and channel it.
ຖ້າເຈົ້າສຸມໃສ່ແລະຊ່ອງທາງມັນ.
- Won't it kill me?
- Not if you focus.
- ມັນຈະບໍ່ຂ້າຂ້ອຍບໍ?
- ບໍ່ຖ້າເຈົ້າສຸມໃສ່.
Then you are the conductor.
Watch.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເປັນຜູ້ ນໍາ ພາ. ເບິ່ງ.
Show me what you got.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ.
Oh! Chair!
ໂອ້! ບ່ອນນັ່ງ!
Sorry, chair!
ຂໍໂທດ, ບ່ອນນັ່ງ!
Ooh.
ໂອ້.
Not bad.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
Oh.
ໂອ້.
Three gongs, Florence.
ສາມໂກນ, ຟລໍເຣນສ໌.
Last time, it was four;
now it's three.
ໃນຄັ້ງສຸດທ້າຍ,ມັນເປັນສີ
່;ດຽວນີ້ມັນເປັນສາມ.
What happens
when it gets down to one?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອມັນຫຼຸດລົງເປັນໜຶ່ງ?
We'll hide in the basement,
like sensible people.
ພວກເຮົາຈະເຊື່ອງໄວ້ໃນ
ຊັ້ນລຸ່ມ,ຄືກັບຄົນທີ່ມີສະຕິ.
Okay, this is no time
for jokes.
ດີແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ
ເວລາສໍາລັບການໂຊກຮ້າຍ.
Things have changed.
ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Lewis.
ເລວສ໌
What happens if he's here
when it goes off?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຖ້າລາວ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເມື່ອມັນລະເບີດ?
He won't be, because we
are going to find it.
ລາວຈະບໍ່ເປັນ,ເພາະວ່າ
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາມັນ.
We just have to hold it
together.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຍຶດມັນຢູ່ຮ່ວມກັນ.
Okay.
ໂອເຄ
Sorry.
ຂໍໂທດ.
Let me get some butter.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົານ້ ໍາ ມັນບາງຢ່າງ.
Plaid button-down, please.
ປຸ່ມລົງ Plaid, ກະລຸນາ.
And will the Indomitable
ແລະຈະບໍ່ມີໃຜສາມາດຄວບຄຸມໄດ້
Captain Midnight
ຄັບປິນກາງຄືນ
defeat the dastardly
Comrade Ivan?
ເອົາຊະນະເພື່ອນຮ່ວມງານ
ອີວານທີ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
Maybe later, okay?
ບາງທີຕໍ່ມາ, ດີບໍ?
Come on, I'm gonna be late!
ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຊ້າ!
- See ya.
- Toodles.
- ພົບກັນ.
I'm getting out of here.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
No, stop!
Stop! You ain't going anywhere.
ບໍ່, ຢຸດ! ຢຸດເຊົາ! ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
I foolishly walked into a trap.
ຂ້ອຍໄດ້ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນແຄບຢ່າງໂງ່.
Why, you double-crossing hound.
ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າໝາຂ້າມສອງຄັ້ງ.
Stay.
ຢູ່.
I'll have your life for this!
ຂ້ອຍຈະເອົາຊີວິດເຈົ້າ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Chair!
ບ່ອນນັ່ງ!
And the winner of the
ແລະຜູ້ຊະນະຂອງ
fourth grade
class president election is...
ການເລືອກຕັ້ງປະທານຊັ້ນ
ມັດທະຍົມຕອນປາຍແມ່ນ...
- Tarby Corrigan!
- Yeah!
- ທາບີ ຄໍຣີແກນ!
- ແມ່ນແລ້ວ!
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Tarby. Excuse me.
ຕາເບີ. ຂໍໂທດ.
Tarby. Congratulations, Tarby.
ທາເບີ. ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ທາບີ.
- Thanks, Lewis.
- If you want,
- ຂອບໃຈ, ເລວສ໌.
- ຖ້າເຈົ້າຢາກ,
I can bring some cookies
tomorrow to celebrate.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາຄຸກເກີບາງຢ່າງ
ມື້ອື່ນເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງໄດ້.
Yeah, Tarby.
Go have a cookie picnic
ແມ່ນແລ້ວ, ຕາເບີ. ໄປກິນປິກນິກຄຸກເກີ
here with the little runt.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຄົນນ້ອຍ.
Woody.
ວູດີ.
Just...
ພຽງແຕ່...
I'll catch up later.
ຂ້ອຍຈະພົບກັນຕໍ່ມາ.
Hey, you got your cast off.
ເຮ້, ເຈົ້າໄດ້ເອົາ cast ຂອງທ່ານອອກແລ້ວ.
Do you want to go hit
some balls?
ເຈົ້າຢາກໄປຕີບານບາງຢ່າງບໍ?
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
The boys and me...
ຂ້ອຍແລະເດັກຊາຍ...
we're gonna explore
Wilder Creek.
ພວກເຮົາຈະຄົ້ນຄວ້າວາຍລເດີ ຄຣິກ.
Maybe another time.
ບາງທີໃນເວລາອື່ນ.
I've got something
way better than that.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີກວ່ານັ້ນ.
Oh, yeah?
ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
My house.
ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
Everyone's wrong, you know.
ທຸກຄົນຜິດ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
It's not haunted.
ມັນບໍ່ໄດ້ສໍ້ໂກງ.
It's magic.
ມັນເປັນຊະຍາກອນ.
Magic?
ແມຈິກບໍ?
Magic's not real.
ຊະຍາກອນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
It is real.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
My uncle...
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ...
he's a warlock.
ລາວເປັນນັກຊະຍາກອນ.
That's a boy witch. And...
ນັ້ນແມ່ນເດັກຊາຍຊະຍາກອນ. ແລະ...
I could teach you spells
to throw a curveball
ຂ້ອຍສາມາດສອນເຈົ້າຊະຍາກ
ອນທີ່ຈະຖິ້ມບານໂຄ້ງໄດ້
or-or hit a home run
ຫຼື-ຫຼືຕີບ້ານ
or throw a touchdown
every single time.
ຫຼືຖິ້ມ touchdown ທຸກຄັ້ງ.
Cross my heart.
ຂ້າມຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
You can see for yourself.
ເຈົ້າສາມາດເຫັນໄດ້ດ້ວຍຕົວເອງ.
So, where is it already,
you evil old coot?
ສະນັ້ນ,ມັນຢູ່ໃສແລ້ວ,
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເກົ່າບໍ?
The arm.
ກະຕ່າ.
Blasted pigeons.
ໝູທີ່ຖືກລະເບີດ.
Got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
I'll find you
that curveball spell.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາຊະຍາກອນບານໂຄ້ງນັ້ນໃຫ້ເຈົ້າ.
Just give me a sec.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງ.
Whoa. What's in there?
ໂວ້. ມີຫຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ?
Oh, I...
ໂອ້, ຂ້ອຍ...
We're not allowed to open it.
ພວກເຮົາບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດມັນ.
Oh, yeah? Why not?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ເປັນຫຍັງບໍ່?
I don't know,
but it's my uncle's only rule.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ແຕ່ມັນເປັນກົດລະບຽບ
ດຽວຂອງພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Besides, it's locked.
ນອກຈາກນັ້ນ, ມັນຖືກລັອກໄວ້.
No... it's not.
ບໍ່... ມັນບໍ່ແມ່ນ.
Tarby, I mean it. We can't.
ທາບີ,ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Don't be such a scaredy-cat.
ຢ່າເປັນແມວທີ່ຢ້ານກົວຫຼາຍ.
Maybe it's the spell
you're looking for.
ບາງທີມັນອາດຈະເປັນຊະຍາກ
ອນທີ່ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາ.
No!
ບໍ່!
What's...
ຫຍັງ...
necromancy?
ສັກທັມບໍ?
"Noun. The practice
of communicating with the dead
ນາມສະກຸນ. ການປະຕິບັດການສື່ສານກັບຄົນຕາຍ
or raising them to life."
ຫຼືການຍົກພວກມັນຂຶ້ນສູ່ຊີວິດ."
Put it back.
ເອົາມັນຄືນ.
Raising the dead?
ການຍົກຄົນຕາຍຂຶ້ນບໍ?
Now, that would be a trick.
ດຽວນີ້, ນັ້ນຈະເປັນກະຕຸ້ນ.
- Put it back! We have to put it back right now!
- Stop.
- ເອົາມັນຄືນ! ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາມັນຄືນທັນທີ!
- ຢຸດເຊົາ.
Fine.
ດີແລ້ວ.
None of it's real anyways.
ບໍ່ມີຫຍັງເປັນຈິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
It's all just weird.
ມັນທັງ ໝົດ ພຽງແຕ່ແປກໃຈ.
You're just weird.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ແປກໃຈ.
Was that the Corrigan boy?
ນັ້ນແມ່ນເດັກຊາຍຄໍຣີແກນບໍ?
He was just leaving.
ລາວຫາກໍ່ອອກໄປ.
What were you two doing?
ເຈົ້າທັງສອງ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Uncle Jonathan, do you want to
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ, ເຈົ້າຢາກເຮັດບໍ
- play ball with me?
- I can't right now.
- ຫຼິ້ນບານກັບຂ້ອຍບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ໃນເວລານີ້.
There's something
I need to look into.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງ.
- Later, okay?
- Okay.
- ຕໍ່ມາ, ດີບໍ?
- ໂອເຄ
Isaac hid the room with a hex
ໄອຊັກເຊື່ອງຫ້ອງດ້ວຍການຊະຍາກອນ
so no one would find these,
ສະນັ້ນບໍ່ມີໃຜຈະພົບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້,
but I can't make
heads or tails of this.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈເລື່ອງນີ້ໄດ້.
I know about every
magic language there is...
ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບພາສາຊະ
ຍາກອນທຸກຢ່າງທີ່ມີ...
the Alberti cipher,
the Enochian glyphs...
ໄອຟີແອລເບີດຕິ, ຈີຟີ Enochian...
but this...
ແຕ່ສິ່ງນີ້...
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Well, at least I lived to see
ດີ, ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດເພື່ອເຫັນ
the purple pachyderm
get stumped.
Pachyderm ສີແດງຖືກສັບສົນ.
I don't know how much longer
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າອີກດົນປານໃດ
any of us will be living,
weird beard.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຢູ່ອາ
ໄສ,ມີດອກໄມ້ທີ່ແປກໃຈ.
- Cranky old crone.
- Mush brush.
- ຜູ້ເຖົ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
- ກະດານຜົງ.
- Hag face.
- Oh, go braid your back hair.
- ໃບໜ້າຮາກ.
- ໂອ້, ໄປຕັດຜົມຫຼັງຂອງທ່ານ.
I'd give you a nasty look,
but you've already got one.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງເຈົ້າບໍ່ດີ
,ແຕ່ເຈົ້າມີໜຶ່ງແລ້ວ.
Okay, okay.
ດີ, ດີ.
You old yeti. Now, look.
ເຈົ້າເປັນເຢຕິເກົ່າ. ດຽວນີ້, ເບິ່ງ.
What does this mean to you?
ນີ້ແມ່ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດຕໍ່ເຈົ້າ?
The omega.
ໂອເມກາ.
Isaac talked about it
when he died.
ໄອຊັກໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນເມື່ອລາວຕາຍ.
The last letter
of the Greek alphabet.
ຈົດໝາຍສຸດທ້າຍຂອງຕົວອັກສອນກຣິກ.
And in early Christianity?
ແລະໃນຊາວຄຣິສຕຽນເບື້ອງຕົ້ນບໍ?
It means Judgment Day.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ ວັນພິພາກສາ.
You all right, kiddo?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເດັກນ້ອຍ?
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You always were a lousy liar.
ເຈົ້າເປັນຕົວະທີ່ໂຊກຮ້າຍຢູ່ສະເໝີ.
You're lonely, huh?
ເຈົ້າໂດດດ່ຽວ, ແມ່ນບໍ?
I just wish Jonathan
wasn't so busy.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກວ່າໂຈນາຕັນ
ບໍ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.
I wish he could spend
more time with you.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວສາມາດໃຊ້
ເວລາຫຼາຍຂຶ້ນກັບເຈົ້າໄດ້.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
What about Tarby?
ແລະຕາຣບີແນວໃດ?
Tarby hates me.
ຕາເບີກຽດຊັງຂ້ອຍ.
Oh, you can fix that.
ໂອ້, ເຈົ້າສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້.
Easy.
ງຽບໆ.
Just show him some real magic.
ພຽງແຕ່ສະແດງລາວຊະຍາກອນທີ່ແທ້ຈິງ.
I can't do any real magic.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຊະຍາກອນແທ້ໆໄດ້.
Yes, you can.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດ.
With the book, silly.
ກັບປື້ມ, ຄົນໂງ່.
The one I told you to find.
ຄົນທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ຊອກຫາ.
Well, you found it, didn't you?
ດີ, ເຈົ້າພົບມັນ, ແມ່ນບໍ?
Book?
ປື້ມບໍ?
You mean the necromancy book
in the library?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າປື້ມຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍໃນຫ້ອງສະໝຸດບໍ?
Uncle Jonathan told me
never to even touch it.
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນບອກຂ້ອຍ
ວ່າບໍ່ຄວນຈັບມັນເລີຍ.
Oh, he won't mind.
ໂອ້, ລາວຈະບໍ່ສົນໃຈ.
He's too busy anyways.
ລາວມີວຽກຫຼາຍຢ່າງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Take the book.
ເອົາປື້ມ.
Show Tarby a real trick.
ສະແດງກະຕຸ້ນທີ່ແທ້ຈິງໃຫ້ຕາເບີ.
He's gonna be
your friend again.
ລາວຈະເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
I know it.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Tarby's a jerk, you know.
ທາບີເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
He runs for president
every year,
ລາວແຂ່ງຂັນເປັນປະທານາທິບໍດີທຸກໆປີ,
and he's always nice
until the election.
ແລະລາວເປັນຄົນດີຢູ່ສະເໝີ
ຈົນຮອດການເລືອກຕັ້ງ.
- After that...
- Hey! Over here!
- ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
- ເຮ້! ຢູ່ບ່ອນນີ້!
...he goes back to being him.
ລາວກັບຄືນໄປບ່ອນເປັນລາວ.
You don't need him.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການລາວ.
We could go look for spiders.
ພວກເຮົາສາມາດໄປຊອກຫາແມງໄມ້ໄດ້.
If you want.
ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
Just leave me alone, okay?
ພຽງແຕ່ປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ, ດີບໍ?
Tarby!
ທາບີ!
Okay. You want to see
some real magic?
ດີແລ້ວ.ເຈົ້າຢາກເຫັນ
ຊະຍາກອນທີ່ແທ້ຈິງບໍ?
I'll show you.
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
You gonna saw a lady in half?
ເຈົ້າຈະເຫັນແມ່ຍິງໃນເຄິ່ງໜຶ່ງບໍ?
I'm gonna raise the dead.
ຂ້ອຍຈະຍົກຄົນຕາຍຂຶ້ນ.
You're a liar.
ເຈົ້າເປັນຄົນຕົວະ.
No one can raise the dead.
ບໍ່ມີໃຜສາມາດຍົກຄົນຕາຍຂຶ້ນໄດ້.
Watch me.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Unless...
ຍົກເວັ້ນວ່າ...
unless you're scared.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢ້ານກົວ.
You need a babysitter?
ເຈົ້າຕ້ອງການຄົນເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍບໍ?
Fine, but this whole thing
ດີ, ແຕ່ເລື່ອງທັງ ໝົດ ນີ້
is just gonna be
a big waste of time.
ມັນຈະເປັນການເສຍເວລາຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.
When?
ເມື່ອໃດ?
Tarby!
ທາບີ!
Tarby?
ທາບີ?
Boo!
ບູ!
Tarby, that's not funny.
ທາບີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງມ່ວນຊື່ນ.
It is from here.
ມັນມາຈາກບ່ອນນີ້.
Well, come on, smart guy.
ດີ, ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດ.
Who are we gonna wake up?
ພວກເຮົາຈະຕື່ນໃຜ?
How about this one?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຄົນນີ້?
The lamb means
that it's a kid's grave,
ແມວໝາຍຄວາມວ່າມັນເປັນຝັງສົບຂອງເດັກນ້ອຍ,
and I don't want
to raise up a kid.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກລ້ຽງລູກ.
It's creepy that you know that.
ມັນໜ້າຢ້ານກົວທີ່ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
This way, I think.
ຂ້ອຍຄິດວ່າທາງນີ້.
Nice trick
with the book, Lewis.
ກະຕຸ້ນທີ່ດີກັບປື້ມ, ເລວສ໌.
- I know that's you.
- No, it's not.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
Is that it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I think so.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
"For thou who sleeps
in stone and clay,
ສໍາລັບເຈົ້າທີ່ນອນຢູ່ໃນຫີນແລະດິນເຜົາ,
"heed this call...
rise up and obey.
ຟັງຄໍາຮ້ອງຂໍນີ້...
ຕື່ນຂຶ້ນແລະປະຕິບັດຕາມ.
"Trek on through
the mortal door.
ຍ່າງຜ່ານປະຕູຂອງຄົນຕາຍ.
Assemble flesh
and walk once more."
ເກັບກໍາຊີ້ນແລະຍ່າງອີກຄັ້ງໜຶ່ງ."
So, what now?
ສະນັ້ນ, ດຽວນີ້ແນວໃດ?
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
That's all it says.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ມັນຂຽນໄວ້.
See, I told you all this was...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ວ່າສິ່ງທັງໝົດນີ້ແມ່ນ...
Tarby?
ທາບີ?
Tarby!
ທາບີ!
Could you put those back,
please?
ເຈົ້າສາມາດເອົາພວກມັນຄືນໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
He's coming home!
ລາວ ກໍາ ລັງກັບບ້ານ!
- He's free.
- He's back!
- ລາວເປັນອິດສະຫຼະ.
- ລາວກັບມາແລ້ວ!
He's awake.
ລາວຕື່ນແລ້ວ.
He's coming home!
ລາວ ກໍາ ລັງກັບບ້ານ!
Coming home!
ກັບບ້ານແລ້ວ!
- He's coming home.
- He's awake.
- ລາວ ກໍາ ລັງກັບບ້ານ.
- ລາວຕື່ນແລ້ວ.
Coming home. He's coming home.
ກັບບ້ານ. ລາວ ກໍາ ລັງກັບບ້ານ.
- He's coming home.
- Coming home.
- ລາວ ກໍາ ລັງກັບບ້ານ.
- ກັບບ້ານແລ້ວ.
- He's back!
- He's coming home.
- ລາວກັບມາແລ້ວ!
- ລາວ ກໍາ ລັງກັບບ້ານ.
- He's awake.
- He's back!
- ລາວຕື່ນແລ້ວ.
- ລາວກັບມາແລ້ວ!
He's coming home.
ລາວກໍາລັງກັບບ້ານ.
ລາວກໍາລັງກັບມາເຮືອນ.
That's not creepy.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຢ້ານກົວ.
Who'd be crazy enough
ໃຜຈະໂຊກຮ້າຍພໍສົມຄວນ
to bring Isaac Izard back?
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ໄອຊັກ ອີຊາຣດກັບມາບໍ?
Someone suicidal.
ບາງຄົນຢາກຂ້າຕົວຕາຍ.
The house knows he's back.
ເຮືອນຮູ້ວ່າລາວກັບມາແລ້ວ.
Can you feel that?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກໄດ້ບໍ?
Like a dog with rabies.
ຄືກັບໝາທີ່ມີໂຣກໂຊກຮ້າຍ.
Knows his master's coming home.
ລາວຮູ້ວ່າເຈົ້າຂອງລາວຈະກັບບ້ານ.
I'm gonna need your help
on this one, Florence.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານໃນຄັ້ງນີ້,ຟລໍຣັນສ໌.
My magic won't be enough.
ຊະຍາກອນຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ພຽງພໍ.
I'm barely qualified as it is.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ມີຄຸນສົມບັດດັ່ງທີ່ມັນເປັນ.
I can't.
I'll-I'll just mess it up.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ຂ້ອຍຈະ-
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ.
- I can't do this alone.
- Well, you won't have to.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ຄົນດຽວ.
- ດີ, ເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງເຮັດ.
- Lewis.
- What about Lewis?
- ເລວສ໌
- ເລວສ໌ແນວໃດ?
He's stronger than you know.
ລາວແຂງແຮງກວ່າທີ່ເຈົ້າຮູ້.
And one and a half warlocks
is better than nothing.
ແລະນັກຊະຍາກອນຄົນໜຶ່ງເຄິ່ງ
ແມ່ນດີກວ່າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- Just tell him the truth.
- No! He's just a boy.
- ພຽງແຕ່ບອກລາວຄວາມຈິງ.
- ບໍ່! ລາວພຽງແຕ່ເປັນເດັກຊາຍເທົ່ານັ້ນ.
You're the smartest witch
I've ever known.
ເຈົ້າເປັນຊະຍາກອນທີ່ສະຫຼາດ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ຈັກ.
You can cast spells
I can't even pronounce.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຊະຍາກອນທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກສຽງໄດ້.
I said I can't.
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Look...
ເບິ່ງ...
Isaac is coming back,
ໄອຊັກຈະກັບມາ,
and we can't let him
get inside.
ແລະພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ປ່ອຍໃຫ້ລາວເຂົ້າໄປໃນໄດ້.
Well...
ດີ...
if your magic is off-limits,
then what's the plan?
ຖ້າຊະຍາກອນຂອງເຈົ້າຖືກຫ້າມ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນແຜນການແມ່ນຫຍັງ?
I can still swing a hammer.
ຂ້ອຍຍັງສາມາດຫັນກະດານໄດ້.
These are crazy people,
Marmalade.
ນີ້ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ມາຣມາເລດ.
Crazy people.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Do you think these are enough
to keep Isaac out?
ເຈົ້າຄິດວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ພຽງພໍ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ໄອຊັກອອກຈາກບໍ?
Oh, yes.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Maybe.
ບາງທີ.
I'm gonna get some more.
ຂ້ອຍຈະເອົາອີກບາງຢ່າງ.
Uncle Jonathan?
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນບໍ?
Don't come up! I'm, uh...
ຢ່າຂຶ້ນມາ! ຂ້ອຍ, ອູ...
I'm coming down.
ຂ້ອຍຈະລົງມາ.
Listen.
ຟັງນະ
I-I need to talk to you.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Not a great time, Lewis.
ມັນບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ດີເລີດ, ເລວສ໌.
I'm working
on a heavy-duty spell.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ
ຊະຍາກອນທີ່ໜັກໜ່ວງ.
I want you to stay at Mrs. Z's
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນທ່ານນາງ Z
- for a few days.
- Come on.
- ເປັນເວລາສອງສາມມື້.
- ມາແລ້ວ.
I see the horseshoes.
I know something's wrong.
ຂ້ອຍເຫັນເກີບມ້າ.ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
What are you talking about?
There... Everything's fine.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
...ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
No, it's not.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
You're right, Lewis.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ເລວສ໌.
Something is wrong.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
- Something is very wrong.
- Florence.
- ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດຫຼາຍ.
- ຟລໍເຣນສ໌.
He's got eyes, Jonathan.
ລາວມີຕາ, ຈອນຕານ.
It's our friend, Isaac Izard.
ມັນເປັນເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ
,ໄອຊັກອີຊາຣ໌ດ.
Except he's not our friend.
ຍົກເວັ້ນວ່າລາວບໍ່ແມ່ນເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ.
He's very wicked,
very powerful,
ລາວໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ມີພະລັງຫຼາຍ,
and I'm afraid he's back
from the great beyond.
ແລະຂ້ອຍຢ້ານວ່າລາວກັບມາ
ຈາກພາຍນອກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Yeah, uh, that's what
I wanted to talk...
ແມ່ນແລ້ວ,ໂອ້,ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກເວົ້າ...
And when we find out
who's raised him from the dead,
ແລະເມື່ອພວກເຮົາຮູ້ວ່າໃຜ
ໄດ້ຍົກລາວຂຶ້ນຈາກຜູ້ຕາຍ,
they are going to be sorry...
very sorry.
ພວກເຂົາຈະເສຍໃຈ... ເສຍໃຈຫຼາຍ.
Oh. Mmm.
ໂອ້. ມມມ.
Yeah, they... they sure will.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຂົາ...
ພວກເຂົາແນ່ນອນວ່າຈະເຮັດ.
Look.
ເບິ່ງ.
The truth is,
ຄວາມຈິງແມ່ນ,
it's not safe for you here.
ມັນບໍ່ປອດໄພສໍາລັບເຈົ້າຢູ່ນີ້.
At least not now.
ຢ່າງໜ້ອຍບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້.
So go next door
with Florence, okay?
ສະນັ້ນໄປຂ້າງເຮືອນກັບຟລໍຣັນສ໌, ດີບໍ?
Everything's gonna be fine.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Mrs. Zimmerman?
ທ່ານນາງຊີມເມີມານ?
Uh, I'm sorry, dear?
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ທີ່ຮັກ?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm just trying...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ...
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Isaac and Uncle Jonathan
used to perform together?
ໄອຊາກແລະພໍ່ເຖົ້າໂຈນາ
ຕັນເຄີຍສະແດງຮ່ວມກັນບໍ?
They did everything together.
ພວກເຂົາເຮັດທຸກຢ່າງຮ່ວມກັນ.
They were best friends.
ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
They were?
ພວກເຂົາເປັນບໍ?
Once.
ຄັ້ງໜຶ່ງ.
Isaac was an orphan,
ໄອຊັກເປັນເດັກເຖົ້າ,
and Jonathan a runaway.
ແລະໂຈນາຕັນເປັນຄົນໜີ.
Neither of them had family.
ພວກເຂົາທັງສອງບໍ່ມີຄອບຄົວ.
All they had was magic.
ພວກເຂົາມີພຽງແຕ່ຊະຍາກອນເທົ່ານັ້ນ.
And each other.
ແລະກັນແລະກັນ.
Then Isaac went away to war.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄອຊັກໄດ້ໄປສົງຄາມ.
He was fighting in Germany,
when he went M.I.A.
ລາວກໍາລັງຕໍ່ສູ້ໃນ
ເຢຍລະມັນ,ເມື່ອລາວຫາຍໄປ.
Months passed.
ຫຼາຍເດືອນຜ່ານໄປ.
Then, suddenly,
Isaac came back home.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຢ່າງ
ກະທັນຫັນ,ໄອຊັກກັບບ້ານ.
But it wasn't the same Isaac.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນໄອຊັກດຽວກັນ.
He was different.
ລາວແຕກຕ່າງ.
And angry.
ແລະໂຊກຮ້າຍ.
And more powerful than any
warlock had the right to be.
ແລະມີຄວາມເຂັ້ມແຂງກວ່າວໍລ
ັອກໃດໆທີ່ມີສິດທີ່ຈະເປັນ.
How?
ແນວໃດ?
What happened to him?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວ?
We don't know.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້.
All he said was he was lost
in the Black Forest.
ລາວເວົ້າພຽງແຕ່ວ່າລາວ
ຫາຍໄປໃນປ່າໄມ້ສີດໍາ.
Now, that is a very old place
ດຽວນີ້, ນັ້ນແມ່ນບ່ອນເກົ່າແກ່ຫຼາຍ
with very old magic.
ດ້ວຍຊະຍາກອນເກົ່າແກ່ຫຼາຍ.
It's where the Brothers Grimm
wrote their histories.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ອ້າຍນ້ອງກຣີມ
ໄດ້ຂຽນປະຫວັດສາດຂອງພວກເຂົາ.
You mean their fairy tales.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າເລື່ອງນິທານຂອງພວກເຂົາ.
Now, we think that Isaac
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາຄິດວ່າໄອຊັກ
met a dark warlock
in those woods,
ພົບກັບຄົນໂຊກຮ້າຍມືດໃນປ່າໄມ້ນັ້ນ,
a teacher who gave him
ຄູສອນ
some terrifying,
forbidden books.
ບາງປື້ມທີ່ຢ້ານກົວ, ຫ້າມ.
One of which is so dangerous
ໜຶ່ງໃນນັ້ນເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ
that your uncle keeps it
locked up in his cabinet.
ວ່າພໍ່ເຖົ້າເຈົ້າຮັກສາມັນ
ໄວ້ລັອກໄວ້ໃນກະຕູ້ຂອງລາວ.
Then Isaac abandoned
poor Jonathan.
ຫຼັງຈາກນັ້ນອີຊາກໄດ້ປະ
ຖິ້ມໂຈນາຕັນຄົນທຸກຍາກ.
No explanation.
ບໍ່ມີຄໍາອະທິບາຍ.
And he found himself
a witch, Selena.
ແລະລາວໄດ້ພົບຕົວເອງເປັນຊະຍາກອນ, ເຊເລນາ.
So spiteful and mean,
he married her.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະຄວາມຮ້າຍແຮງ
ຫຼາຍ,ລາວແຕ່ງງານນາງ.
And they locked themselves away
in the house.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ລັອກຕົວເອງໄວ້ໃນເຮືອນ.
Until one night last year...
ຈົນກວ່າຄືນໜຶ່ງປີທີ່ຜ່ານມາ...
Isaac performed
a blood magic ritual
ໄອສັກໄດ້ເຮັດພິທີການຊະຍາກອນເລືອດ
that killed him.
ນັ້ນໄດ້ຂ້າລາວ.
What was the ritual for?
ພິທີການແມ່ນຫຍັງ?
To make a key.
ເພື່ອເຮັດປຸ່ມ.
A clock key.
ປຸ່ມໂມງ.
Of human bone.
ຂອງກະດູກມະນຸດ.
We think his wife's bones.
ພວກເຮົາຄິດວ່າກະດູກຂອງເມຍຂອງລາວ.
We think Isaac killed Selena
to make it.
ພວກເຮົາຄິດວ່າໄອຊັກໄດ້
ຂ້າເຊເລນາເພື່ອເຮັດມັນ.
Uncle Jonathan said that you
were a really good witch...
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນບອກວ່າເຈົ້າ
ເປັນຊະຍາກອນທີ່ດີແທ້ໆ...
even better than him.
ດີກວ່າລາວ.
I was.
ຂ້ອຍເປັນ.
Once.
ຄັ້ງໜຶ່ງ.
My magic was the toast
of Paris.
ການຊະຍາກອນຂອງຂ້ອຍແມ່ນການດື່ມຂອງປາຣີສ.
You should have seen me
before the war.
ເຈົ້າຄວນເຫັນຂ້ອຍກ່ອນສົງຄາມ.
I melted Salvador Dalí's watch
one time,
ຂ້ອຍໄດ້ລະລາຍໂມງຂອງ
ຊາລວາດໍດາລີຄັ້ງໜຶ່ງ,
right off his wrist.
ຈາກແຂນຂອງລາວ.
Then why can't you help us?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາໄດ້?
You know how magic comes
from the inside?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຊະຍາກອນມາຈາກພາຍໃນແນວໃດ?
Well...
ດີ...
I got hurt one time.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບບາດເຈັບຄັ້ງໜຶ່ງ.
Pretty badly.
ບໍ່ດີຫຼາຍ.
And even though my outsides
got better,
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າດ້ານນອກຂອງຂ້ອຍຈະດີຂຶ້ນ,
my insides never did.
ພາຍໃນຂອງຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
And so now, every time I try
to work any real magic,
ແລະດຽວນີ້,ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍ
ພະຍາຍາມເຮັດວຽກຊະຍາກອນທີ່ແທ້ຈິງ,
it just comes out...
ມັນພຽງແຕ່ອອກມາ...
broken.
ແຕກ.
Now...
ດຽວນີ້...
There's very few problems
in the world
ມີບັນຫາໜ້ອຍຫຼາຍໃນໂລກ
that can't at least be helped
ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ເລີຍ
by a good
chocolate chip cookie.
ໂດຍຄຸກເກີຊັອກໂກແລັດທີ່ດີ.
Tarby. Tarby!
ທາເບີ. ທາບີ!
Not now, Lewis.
I'm late for gym.
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້,ເລວສ໌.
ຂ້ອຍຊ້າໄປໂຮງຮຽນກິລາ.
- No, now. We gotta talk now.
- What?
- ບໍ່, ດຽວນີ້. ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າດຽວນີ້.
- ຫຍັງ?
- Let go!
- Where do you think you're going, huh?
- ໃຫ້ໄປ!
- ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ, ແມ່ນບໍ?
The other night,
what we did in the cemetery,
ຄືນກ່ອນ, ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດໃນສົບ,
we did something awful.
ພວກເຮົາເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
My uncle's in trouble.
We all are, and...
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
.ພວກເຮົາທຸກຄົນແມ່ນ,ແລະ...
See, see, there's this clock.
ເບິ່ງ, ເບິ່ງ, ມີໂມງນີ້.
Lewis, just stop.
ເລວສ໌, ພຽງແຕ່ຢຸດເຊົາ.
Nothing happened
in that cemetery.
ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນໃນສົບນັ້ນ.
Look, I get it... you're scared.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ... ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
I am, too. We're...
ຂ້ອຍຄືກັນ. ພວກເຮົາແມ່ນ...
Woody!
ວູດີ!
- Let's get out of here!
- Let's go!
- ໄປຈາກບ່ອນນີ້!
- ໄປແລ້ວ!
- Good morning, Miss Fisher.
- Woody.
- ສະບາຍດີ, ນາງຟີເຊີ.
- ວູດີ.
I'm not scared.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານກົວ.
And if you tell anyone
I was there,
ແລະຖ້າເຈົ້າບອກໃຜວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
I'll break both your arms.
ຂ້ອຍຈະຕັດແຂນທັງສອງຂອງເຈົ້າ.
You're just a weirdo.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຄົນແປກໃຈເທົ່ານັ້ນ.
"Indomitable."
ບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້.
Uncle Jonathan?
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນບໍ?
You in here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
No way.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
Help me! Help, please!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ! ຊ່ວຍເຫຼືອ, ກະລຸນາ!
Help! Uncle Jonathan!
ຊ່ວຍເຫຼືອ! ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ!
Uncle Jonathan! Help!
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ! ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Help me, please!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ກະລຸນາ!
Get those papers!
ເອົາເຈ້ຍເຫຼົ່ານັ້ນ!
Get, get, get. Get!
ເອົາມາ, ໄປ, ໄປ. ໄປ!
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
I told you it's not safe.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນບໍ່ປອດໄພ.
I was being indomitable.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເປັນຄົນບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້.
I suppose you were,
weren't you?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ, ແມ່ນບໍ?
You can't do this alone.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ຄົນດຽວ.
You need help,
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ,
- and I can help you.
- No, you can't.
- ແລະຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Actually, I can,
'cause I know how to read this.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
,ເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້ວິທີອ່ານສິ່ງນີ້.
But I'm gonna need
some Ovaltine.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການ Ovaltine ບາງຢ່າງ.
Wait, I-I don't understand.
ລໍຖ້າ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- You've seen this code before?
- Yes.
- ເຈົ້າເຄີຍເຫັນລະຫັດນີ້ກ່ອນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Comrade Ivan uses one
just like it
ເພື່ອນອີວານໃຊ້ໜຶ່ງຄືກັບມັນ
to send commands
to his Red Brigade.
ເພື່ອສົ່ງຄໍາສັ່ງໃຫ້ກອງທັບແດງຂອງລາວ.
- Comrade who?
- Comrade Ivan from the TV show.
- ເພື່ອນໃຜ?
- ເພື່ອນອີວານຈາກລາຍການໂທລະພາບ.
But Captain Midnight always
stops him and decodes it...
ແຕ່ຄັບປິນກາງຄືນຢຸດລາວ
ຢູ່ສະເໝີແລະ decode ມັນ...
with, uh...
ກັບ, ອູ...
this, the Captain Midnight
Secret Decoder Pin.
ນີ້ແມ່ນ,ກະດານ decoder
ລັບຄັບປິນກາງຄືນ.
I don't believe it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
I don't
believe it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
Three Ovaltine shakes, please.
ດື່ມ Ovaltine ສາມຄັ້ງ, ກະລຸນາ.
"With this clock, Selena and I
ດ້ວຍໂມງນີ້, ຂ້ອຍແລະເຊເລນາ
shall wipe
this filthy world clean."
ຈະລ້າງໂລກທີ່ເປື້ອນນີ້ໃຫ້ສະອາດ."
It's a doomsday clock.
ມັນເປັນໂມງວັນສິ້ນສຸດໂລກ.
In a way,
it destroys everything,
ໃນທາງໃດໜຶ່ງ, ມັນທໍາລາຍທຸກຢ່າງ,
but not by ending the world,
but sending it back
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນໂດຍການສິ້ນສຸດ
ໂລກ,ແຕ່ສົ່ງມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ
to the beginning.
ເຖິງຕອນເລີ່ມຕົ້ນ.
If the planet
is one giant clock,
ຖ້າໂລກເປັນໂມງໃຫຍ່ດຽວ,
then this damn thing
is the winder.
ຫຼັງຈາກນັ້ນສິ່ງນີ້
ແມ່ນເຄື່ອງສັ່ນສະເທືອນ.
He's winding it back
ລາວ ກໍາ ລັງຟື້ນຟູມັນຄືນ
to the very beginning of time!
ຈົນຮອດຕອນເລີ່ມຕົ້ນຂອງເວລາ!
So everything goes
ສະນັ້ນທຸກຢ່າງຈະໄປ
in reverse...
we grow younger and younger
ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ...ພວກເຮົາ
ເຕີບໃຫຍ່ໄວຂຶ້ນແລະໄວຂຶ້ນ
until we vanish,
until there's no one left.
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະຫາຍໄປ
,ຈົນກວ່າບໍ່ມີໃຜເຫຼືອ.
I knew Isaac was strong,
but this goes beyond anything
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໄອຊັກແຂງແຮງ,
ແຕ່ເລື່ອງນີ້ເກີນໄປທຸກຢ່າງ
I ever thought
he was capable of.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າລາວສາມາດເຮັດໄດ້.
When's it happen?
ມັນເກີດຂຶ້ນເມື່ອໃດ?
"When night's at its blackest."
ເມື່ອຄືນມືດທີ່ສຸດ.
The total lunar eclipse...
tonight.
ການບິດດວງຈັນຢ່າງສົມບູນ... ໃນຄືນນີ້.
All those moons painted
in my bedroom...
ດວງຈັນທັງໝົດທີ່ຖືກແຕ້ມ
ໃນຫ້ອງນອນຂອງຂ້ອຍ...
what if Isaac was studying them
ຖ້າໄອຊັກກໍາລັງສຶກສາພວກມັນແນວໃດ
and waiting
for the right moment?
ແລະລໍຖ້າເວລາທີ່ເໝາະສົມບໍ?
That's what the gongs
are counting down to.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ໂກນ
ກໍາລັງນັບຄືນໄປບ່ອນ.
We'll take the gumballs, too.
ພວກເຮົາຈະເອົາບານກູມບາລເຊັ່ນກັນ.
Isaac's been here.
ໄອຊາຄ໌ຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
Isaac pulled all
the horseshoes off?
ໄອຊັກໄດ້ດຶງເກີບມ້າທັງ ໝົດ ອອກບໍ?
Burned 'em off, one by one.
ຈູດພວກມັນອອກ, ໜຶ່ງ ຕໍ່ໜຶ່ງ.
Like ants
with a magnifying glass.
ຄືກັບແມງໄມ້ທີ່ມີແກ້ວຂະຫຍາຍຕົວ.
Ooh, just how powerful
is he now?
ໂອ້, ລາວມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍປານໃດດຽວນີ້?
Death's been good to him.
ຄວາມຕາຍແມ່ນດີຕໍ່ລາວ.
Wait here.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Chair! It's okay, it's okay.
ບ່ອນນັ່ງ!ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
,ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
I'm here. I'm here to help.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍມາຊ່ວຍ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You're okay.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
He's torn the place to pieces.
ລາວໄດ້ແຕກບ່ອນນີ້ເປັນສິ້ນສ່ວນ.
He must have been looking
for something.
ລາວຕ້ອງໄດ້ຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
And I think I know what.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ຫຍັງ.
Well, what are we waiting for?
ດີ, ພວກເຮົາລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
Let's get rid of it.
ພວກເຮົາຈະ ກໍາ ຈັດມັນອອກ.
Uh, shouldn't this
be melting right now?
ໂອ້, ມັນບໍ່ຄວນລະລາຍໃນເວລານີ້ບໍ?
Too much
John the Conqueror root?
ຮາກຈອນຜູ້ຊະນະຫຼາຍເກີນໄປບໍ?
No.
ບໍ່.
Not enough goofer dust.
ບໍ່ພຽງພໍຝຸ່ນໂກຟເຟີ.
Oh.
ໂອ້.
Grains of paradise.
ເມັດຂອງສະຫວັນ.
We don't have
any grains of paradise.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເມັດຂອງສະຫວັນໃດໆ.
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
- Maybe a pinch of motherwort.
- Uncle Jonathan?
- ບາງທີເປັນສິ້ນສ່ວນຂອງ motherwort.
- ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນບໍ?
How about some lotus root?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຮາກໂລຕັສບາງຢ່າງ?
Yeah, yeah, more lotus root.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ຮາກໂລຕັສຫຼາຍຂຶ້ນ.
- Uncle Jonathan.
- Hmm?
- ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ.
- ຮັມມ໌?
This is my fault.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
Lewis, you helped us.
ເລວສ໌, ເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຮົາ.
You're the one
who decoded the blueprints.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່
decoded blueprints ໄດ້.
No.
ບໍ່.
I mean I'm the one
who brought Isaac back.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍເປັນ
ຄົນທີ່ເອົາໄອຊັກກັບມາ.
Lewis?
ເລວສ໌?
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I opened the cabinet.
ຂ້ອຍເປີດກະຕູ້.
I used your book.
ຂ້ອຍໃຊ້ປື້ມຂອງທ່ານ.
I-I'm so, so, so sorry.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
No, you couldn't have.
You don't know enough magic
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
.ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຊະຍາກອນພຽງພໍ
to pull off a spell like that.
ເພື່ອເຮັດຊະຍາກອນແບບນັ້ນ.
I just followed the directions.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ປະຕິບັດຕາມທິດທາງ.
I bled onto the book.
ຂ້ອຍເລືອດລົງໃນປື້ມ.
Oh, Lewis.
ໂອ້ ເລວສ໌.
Blood magic?
ຊະຍາກອນເລືອດບໍ?
That was my one rule.
ນັ້ນແມ່ນກົດລະບຽບດຽວຂອງຂ້ອຍ.
I-I know. I'm sorry.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- And you broke it?
- I didn't mean to.
- ແລະເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍມັນບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈເຮັດ.
So you opened
a forbidden cabinet
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງເປີດກະຕູ້ທີ່ຖືກຫ້າມ
and performed an unholy ritual
ສະຫວັນນະເຂດ
- on accident?
- Jonathan.
- ໃນອຸບັດຕິເຫດບໍ?
- ຈອນຕານ
I didn't know Isaac was evil.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າໄອຊັກເປັນຄົນຮ້າຍ.
You never told me.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍບອກຂ້ອຍເລີຍ.
Oh, so this is my fault?
ໂອ້, ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍບໍ?
I didn't say that.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນ.
Then what are you saying?!
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?!
What the hell
were you thinking?!
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?!
I just wanted Tarby
to be my friend again.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ຕາຣບີ
ເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
And I want my parents back.
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍກັບມາ.
And I figured,
if it worked here,
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ,ຖ້າມັນ
ເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້,
I could go home
and try it on them.
ຂ້ອຍສາມາດກັບບ້ານແລະ
ທົດລອງມັນໃສ່ພວກເຂົາໄດ້.
I just want my mom.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
It was a mistake.
ມັນເປັນຄວາມຜິດພາດ.
You coming here.
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້.
Now, hold on, Jonathan.
ດຽວນີ້, ລໍຖ້າ, ຈອນຕານ.
No. No, please, please.
ບໍ່. ບໍ່, ຂໍຮ້ອງ, ກະລຸນາ.
I'll-I'll make it up to you.
ຂ້ອຍຈະ - ຂ້ອຍຈະຊົດເຊີຍເຈົ້າ.
Please.
ກະລຸນາ.
No. This is no place for a kid.
ບໍ່. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນບ່ອນສໍາລັບເດັກນ້ອຍ.
It's not safe for you here.
ມັນບໍ່ປອດໄພ ສໍາ ລັບເຈົ້າຢູ່ນີ້.
I was wrong to ever think
that it was.
ຂ້ອຍຜິດທີ່ຄິດວ່າມັນເປັນ.
But...
ແຕ່...
we're a bevy of swans.
ພວກເຮົາເປັນກຸ່ມຂອງ swan ໄດ້.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
You stay here.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Let me talk to him.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບລາວ.
I know I've got
a Malleus Maleficarum
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີ Malleus Maleficarum
around here somewhere.
ຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນນີ້.
Should help with the key.
ຄວນຊ່ວຍກັບປຸ່ມ.
Go ahead, yell at me.
ໄປກ່ອນ, ຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍ.
Call me some names.
ເອີ້ນຂ້ອຍຊື່ບາງຢ່າງ.
No names.
ບໍ່ມີຊື່.
Not this time.
ບໍ່ໃນຄັ້ງນີ້.
Jonathan.
ຈອນຕານ
That little boy needs you.
ເດັກຊາຍນ້ອຍຄົນນັ້ນຕ້ອງການເຈົ້າ.
But what he did...
ແຕ່ສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ...
He's a child.
ລາວເປັນເດັກນ້ອຍ.
Children make mistakes.
They get in trouble.
ເດັກນ້ອຍເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
ພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
That's why they're children.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາເປັນເດັກນ້ອຍ.
No, this is not swiping
a comic book, Florence.
ບໍ່,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການ
ລັກປື້ມຄອມມິກ,ຟລໍເຣນສ໌.
This is... I-I...
ນີ້ແມ່ນ... ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ...
I-I... I don't have
a choice here.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກຢູ່ນີ້.
Of course you do.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
You could stick it out.
ເຈົ້າສາມາດທົນທານໄດ້.
No, no, when the going
gets tough,
ບໍ່, ບໍ່, ເມື່ອເລື່ອງຍາກຂຶ້ນ,
you get going
right for the exit.
ເຈົ້າໄປທາງອອກໂດຍກົງ.
Like how you ran away
from your family.
ຄືກັບວິທີທີ່ເຈົ້າໜີຈາກຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
Ran away? My dad threw me out!
ຂ້ອຍໜີໄປບໍ? ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມຂ້ອຍອອກ!
And what about
your little sister?
ແລະເອື້ອຍນ້ອຍຂອງເຈົ້າແນວໃດ?
She looked up to you.
ນາງເບິ່ງເຈົ້າຂຶ້ນ.
She needed you,
and now she's gone.
ນາງຕ້ອງການເຈົ້າ, ແລະດຽວນີ້ນາງໄປແລ້ວ.
And you're going to abandon
her only child.
ແລະເຈົ້າຈະປະຖິ້ມລູກຄົນດຽວຂອງນາງ.
Look, I don't know
how to take care of a kid.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ.
How to talk to him,
how to keep him safe.
ວິທີການເວົ້າກັບລາວ,
ວິທີການຮັກສາລາວປອດໄພ.
Especially now.
ໂດຍສະເພາະດຽວນີ້.
- I'm just...
- You're scared.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
- ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
Yes, all right?
ແມ່ນແລ້ວ, ດີບໍ?
I'm scared... for Lewis.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ... ສໍາລັບເລວສ໌.
Scared he'll get hurt.
ຢ້ານວ່າລາວຈະເຈັບປວດ.
Well, guess what, genius.
ດີ, ຄິດວ່າຫຍັງ, ຈີເນຍ.
That is the whole point.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດທັງ ໝົດ.
Having a child means
being scared for them 24-7
ການມີລູກໝາຍຄວາມວ່າຕ້ອງ
ຢ້ານກົວສໍາລັບພວກເຂົາ 24-7
and doing it anyway.
ແລະເຮັດມັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
It's the whole damn
job description.
ມັນເປັນການອະທິບາຍວຽກທັງ ໝົດ.
And I would give everything
to have that job again.
ແລະຂ້ອຍຈະໃຫ້ທຸກຢ່າງ
ເພື່ອມີວຽກນັ້ນອີກຄັ້ງ.
To have my little girl
back to...
ເພື່ອໃຫ້ລູກສາວຂອງຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນ...
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
I do have a name for you.
ຂ້ອຍມີຊື່ສໍາລັບເຈົ້າ.
Jonathan Barnavelt,
you're a coward.
ໂຈນາຕັນ ບາຣນາວລຕ໌, ເຈົ້າເປັນຄົນກ້າຫານ.
Mrs. Hanchett! Mrs. Hanchett!
ທ່ານນາງແຮນເຄັດ! ທ່ານນາງ ແຮນເກັດ!
- Lewis.
- He's free.
- ເລວສ໌
- ລາວເປັນອິດສະຫຼະ.
He's in there.
We gotta go now!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປດຽວນີ້!
Well, who?
What are we talking about?
ດີ,ໃຜ?ພວກເຮົາກໍາລັ
ງເວົ້າກ່ຽວກັບຫຍັງ?
There is someone in your house!
ມີຄົນຢູ່ໃນເຮືອນຂອງທ່ານ!
- Please hurry!
- Who?
- ກະລຸນາໄວ!
- ໃຜ?
- Come on!
- Oh, take Marmalade.
- ມາແລ້ວ!
- ໂອ້, ເອົາມາຣມາເລດ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
- Come on! Hurry! Please!
- Hold on.
- ມາແລ້ວ! ໄວ! ກະລຸນາ!
- ລໍຖ້າ.
- We don't care about the door!
- What? Lewis, it's cold.
- ພວກເຮົາບໍ່ສົນໃຈປະຕູ!
- ຫຍັງ? ເລວສ໌, ມັນເຢັນ.
- He's upstairs! I saw him!
- Oh, my God.
- ລາວຢູ່ເທິງ! ຂ້ອຍເຫັນລາວ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- He's in your house right now!
- Lewis!
- ລາວຢູ່ໃນເຮືອນຂອງທ່ານດຽວນີ້!
- ເລວສ໌!
- Please! Hurry! Hurry!
- Lewis! Lewis!
- ກະລຸນາ! ໄວ! ໄວໆ!
- ເລວສ໌! ເລວຊ໌!
- Come on!
- Wait, hold on, Lewis.
- ມາແລ້ວ!
- ຖ້າ, ລໍຖ້າ, ເລວສ໌.
- It's slippery, Lewis!
- Come on, run! Hurry!
- ມັນລອຍເລື່ອນ, ເລວສ໌!
- ມາແລ້ວ, ແລ່ນ! ໄວ!
- Mrs. Hanchett, hurry!
- Hold on!
- ທ່ານນາງແຮນເຊັດ, ໄວ!
- ລໍຖ້າ!
It's slippery, Lewis! Stop!
ມັນລອຍ, ເລວສ໌! ຢຸດເຊົາ!
You're not making any sense.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ມີຄວາມ ໝາຍ ຫຍັງເລີຍ.
- What bad man?
- His name is Isaac.
- ຜູ້ຊາຍຮ້າຍໃດ?
- ຊື່ລາວແມ່ນອີຊາຄ໌.
- Isaac Izard.
- Isaac Izard?
- ໄອຊັກ ອີຊາຣດ.
- ໄອຊັກ ອີຊາຣດ?
Lewis, he's dead.
ເລວສ໌, ລາວຕາຍແລ້ວ.
He died last year.
ລາວຕາຍປີທີ່ແລ້ວ.
Stay here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Uncle Jonathan! Mrs. Zimmerman!
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ! ທ່ານນາງຊີມເມີແມນ!
It's locked.
ມັນຖືກລັອກແລ້ວ.
It must be Isaac.
Out of the way.
ມັນຕ້ອງເປັນໄອຊັກ. ອອກຈາກທາງ.
Mrs. Hanchett,
get away from the door.
ທ່ານນາງແຮນເຊັດ, ອອກຈາກປະຕູ.
- Don't be ridiculous.
- No!
- ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
- ບໍ່!
Hello, Lewis.
ສະບາຍດີ ເລວສ໌.
Mmm.
ມມມ
Stay away from her.
ຢູ່ຫ່າງຈາກນາງ.
Why should I stay away
ຂ້ອຍຄວນຢູ່ຫ່າງຈາກຫຍັງ
from my beautiful wife?
ຈາກເມຍທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍບໍ?
You're Selena Izard?
ເຈົ້າເປັນເຊເລນາ ອີຊາຣດບໍ?
In the flesh.
ໃນຊີ້ນ.
Uncle Jonathan!
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ!
Lewis!
ເລວສ໌!
But... but you died.
ແຕ່... ແຕ່ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
Whoever said I died?
ໃຜບອກວ່າຂ້ອຍຕາຍບໍ?
- Isaac!
- ໄອຊັກ!
Isaac?
ໄອຊັກ?
Isaac!
ໄອຊັກ!
Is that bone?
ນັ້ນແມ່ນກະດູກບໍ?
Human.
ມະນຸດ.
He killed her
to make some sort of key.
ລາວໄດ້ຂ້ານາງເພື່ອເຮັດປຸ່ມບາງຢ່າງ.
I thought it was made from...
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຮັດຈາກ...
Not my bone, no.
ບໍ່ແມ່ນກະດູກຂອງຂ້ອຍ, ບໍ່.
That was a chunk
from the real Mrs. Hanchett.
ນັ້ນແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຈາກທ່ານ
ນາງແຮນເຊັດທີ່ແທ້ຈິງ.
Lovely woman.
ແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມ.
That is, before I killed her
and took her place.
ນັ້ນແມ່ນ,ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະ
ຂ້ານາງແລະເອົາບ່ອນຂອງນາງ.
My wife.
ເມຍຂອງຂ້ອຍ.
She has a talent for disguises.
ນາງມີຄວາມສາມາດໃນການແຕ່ງຕົວ.
- I learned from the best.
- Aw.
- ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ຈາກຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
- ໂອ້.
Come give your mommy a kiss.
ມາຈູບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
You.
ເຈົ້າ.
It was you in my dreams.
ມັນເປັນເຈົ້າໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
I couldn't get near
that locked cabinet.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃກ້ກະ
ຕູ້ທີ່ລັອກໄວ້ນັ້ນໄດ້.
The charms were too strong.
ຄວາມຊົມເຊີຍແມ່ນແຂງແຮງເກີນໄປ.
But you... you could get
that nasty old book for me.
ແຕ່ເຈົ້າ...ເຈົ້າສາມາດເອົາປື້ມ
ເກົ່າທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້.
Raise Isaac for me.
ລ້ຽງໄອຊາຄ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
You could do everything
I wanted.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໄດ້.
And now...
ແລະດຽວນີ້...
you are going to get us
that clock key.
ເຈົ້າຈະເອົາປຸ່ມໂມງນັ້ນໃຫ້ພວກເຮົາ.
No, no, not... ah, not there!
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ແມ່ນ...
ອາ,ບໍ່ແມ່ນບ່ອນນັ້ນ!
Hmm.
ອືມ.
Well, come on!
ດີ, ມາແລ້ວ!
- Now you're just showing off.
- Lewis!
- ດຽວນີ້ເຈົ້າພຽງແຕ່ສະແດງຕົວ.
- ເລວສ໌!
- Lewis!
- Lewis, where are you?
- ເລວສ໌!
- ເລວສ໌, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- Isaac took him.
- Yes, but where?
- ໄອຊັກເອົາລາວໄປ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຢູ່ໃສ?
I think I know.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້.
Uncle Jonathan!
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ!
- Lewis!
- We're coming.
- ເລວສ໌!
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມາ.
Mrs. Zimmerman,
I'm over here! I'm over here!
ທ່ານນາງຊີມເມີແມນ,ຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນີ້!ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້!
Uncle Jonathan, over here!
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ, ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Here! No, over here!
ມາແລ້ວ! ບໍ່, ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Help me!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Barnavelt and Izard,
masters of prestidigitation,
ບາຣນາເວລຕ໌ແລະອີຊາຣດ,
ເຈົ້າຂອງຄວາມໂດດເດັ່ນ,
beloved by the crown heads
of Europe,
ທີ່ຮັກແພງໂດຍຫົວໜ້າມົງກຸດຂອງເອີຣົບ,
together again.
ຮ່ວມກັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I'm sure you'll remember
my next trick.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະ
ຈື່ກະຕຸ້ນຕໍ່ໄປຂອງຂ້ອຍ.
- No! -FLORENCE: No!
- Uncle Jonathan!
- ບໍ່! - ຟລໍເຣນສ໌: ບໍ່!
- ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ!
Isaac, don't do this.
ໄອຊັກ, ຢ່າເຮັດແບບນີ້.
I like the boy.
ຂ້ອຍມັກເດັກຊາຍ.
An orphan with a love
for Captain Midnight?
ເປັນເດັກເຖົ້າທີ່ມີ
ຄວາມຮັກຕໍ່ຄັບປິນກາງຄືນບໍ?
Mmm.
ມມມ
Warms my dead heart.
ມັນອົບອຸ່ນຫົວໃຈທີ່ຕາຍຂອງຂ້ອຍ.
Please don't make me
butcher him.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າລາວ.
Give me the key.
ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມ.
You don't have to hurt anyone.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດໃຫ້ໃຜເຈັບປວດ.
Just tell us...
where is the clock?
ພຽງແຕ່ບອກພວກເຮົາ... ໂມງຢູ່ໃສ?
The clock is under
a witch's hex.
ໂມງຢູ່ພາຍໃຕ້ການຊະຍາກອນຂອງຊະຍາ.
You'll never find it.
ເຈົ້າຈະບໍ່ພົບມັນເລີຍ.
- This is over.
- Isaac, please.
- ມັນຈບແລ້ວ
- ໄອຊັກ, ກະລຸນາ.
There must be some part of you
that doesn't want this,
ມັນຕ້ອງມີສ່ວນບາງຢ່າງໃນ
ເຈົ້າທີ່ບໍ່ຢາກສິ່ງນີ້,
that isn't completely dead.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຕາຍຢ່າງສົມບູນ.
I was dead long before I died.
ຂ້ອຍຕາຍແລ້ວກ່ອນທີ່ຈະຕາຍ.
We know you went through
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຜ່ານ
something awful during the war.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຮ້າຍແຮງໃນລະຫວ່າງສົງຄາມ.
We all did.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດ.
Oh, on the contrary.
ໂອ້, ກົງກັນຂ້າມ.
It's where I met my teacher.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍພົບຄູຂອງຂ້ອຍ.
My unit had been caught
in an ambush.
ໜ່ວຍງານຂອງຂ້ອຍຖືກຈັບໃນການວາງຄຸກ.
Everyone slaughtered.
ທຸກຄົນຖືກຂ້າຕາຍ.
I'd been left for dead.
ຂ້ອຍຖືກປ່ອຍໄວ້ເພື່ອຕາຍ.
I stumbled through
the Black Forest for days.
ຂ້ອຍກະຕຸ້ນຜ່ານປ່າໄມ້
ສີດໍາເປັນເວລາຫຼາຍມື້.
I chanted every spell I knew,
with one thought only:
ຂ້ອຍໄດ້ຮ້ອງຄໍາຊະຍາກອນທຸກຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍຮູ້,ດ້ວຍຄວາມຄິດດຽວເທົ່ານັ້ນ:
"Make me powerful enough
to end this."
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີພະລັງພຽງພໍ
ທີ່ຈະສິ້ນສຸດເລື່ອງນີ້.
To erase the horrors
I had witnessed.
ເພື່ອລຶບລ້າງຄວາມຢ້ານກົວທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນ.
When I opened my eyes...
ເມື່ອຂ້ອຍເປີດຕາ...
I saw him.
ຂ້ອຍເຫັນລາວ.
He offered me
something to drink.
ລາວສະເໜີໃຫ້ຂ້ອຍດື່ມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
For a small price, of course.
ສໍາລັບລາຄານ້ອຍໆ, ແນ່ນອນ.
Suddenly, I had it.
ທັນທີ, ຂ້ອຍມີມັນແລ້ວ.
The blueprints for the clock.
ແຜນການ ສໍາ ລັບໂມງ.
In my mind.
ໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Clear as day.
ສະອາດຄືກັບມື້.
That wasn't a warlock.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
It wasn't even a human.
ມັນບໍ່ແມ່ນມະນຸດເລີຍ.
It was a demon,
you reckless idiot!
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍ,ເຈົ້າ
ໂງ່ທີ່ບໍ່ລະມັດລະວັງ!
You summoned a demon!
ເຈົ້າໄດ້ເອີ້ນໂຊກຮ້າຍມາ!
Yes, yes.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Azazel, to be exact.
Azazel, ເພື່ອເປັນທີ່ແນ່ນອນ.
The fourth prince of hell.
ເຈົ້າຊາຍຄົນທີສີ່ຂອງອານາໄມ.
Oh, he gave me
a wonderful gift.
ໂອ້, ລາວໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍຂອງຂວັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
The greatest magic trick ever.
ກະຕຸ້ນຊະຍາກອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ.
I'm going to make people
disappear.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ຄົນຫາຍໄປ.
Spin the world back
until the dawn of time.
ຫັນໂລກກັບຄືນໄປບ່ອນ
ຈົນຮອດຕອນເຊົ້າຂອງເວລາ.
All that will be left...
ທຸກຢ່າງທີ່ຍັງເຫຼືອ...
- Selena and I.
- But...
- ຂ້ອຍແລະເຊເລນາ.
- ແຕ່...
if you go back
to the beginning,
ຖ້າເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນເລີ່ມຕົ້ນ,
history, humans, it will all
just start over again.
ປະຫວັດສາດ,ມະນຸດ,ມັນ
ທັງໝົດຈະເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່.
No.
ບໍ່.
I'll make sure people
are never born this time.
ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າຄົນຈະບໍ່ເກີດເທື່ອນີ້.
With the help of a friend.
ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເພື່ອນ.
Lewis's parents won't die
in that awful crash.
ພໍ່ແມ່ຂອງເລວສ໌ຈະບໍ່ຕາຍໃນ
ອຸບັດຕິເຫດທີ່ຮ້າຍແຮງນັ້ນ.
Your husband and sweet
little girl won't be killed.
ຜົວຂອງເຈົ້າແລະລູກສາວນ້ອຍ
ທີ່ຫວານຈະບໍ່ຖືກຂ້າຕາຍ.
They'll never have existed.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຄີຍມີຢູ່ເລີຍ.
No people, no war.
ບໍ່ມີຄົນ, ບໍ່ມີສົງຄາມ.
Now, Jonathan...
ດຽວນີ້, ໂຈນາຕັນ...
The key.
ປຸ່ມ.
Florence?
ຟລໍເຣນສ໌?
Now would be a good time...
ດຽວນີ້ຈະເປັນເວລາທີ່ດີ...
for a little... magic.
ເພື່ອຊະຍາກອນເລັກນ້ອຍ.
Of all people, Florence,
ໃນຄົນທັງ ໝົດ, ຟລໍຣັນສ໌,
I thought you'd want this.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຢາກສິ່ງນີ້.
I know what losing
your family did to you.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າການສູນເສຍຄອບຄົວ
ຂອງທ່ານໄດ້ເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ.
You're too sad and broken...
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍແລະແຕກຫັກເກີນໄປ...
...to work any real magic.
... ເພື່ອເຮັດວຽກຊະຍາກອນທີ່ແທ້ຈິງໃດໆ.
Maybe I was.
ບາງທີຂ້ອຍເປັນ.
But now...
ແຕ່ດຽວນີ້...
I'm indomitable.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້.
Marmalade, now!
ມາຣມາເລດ, ດຽວນີ້!
- Where are they?
- They're gone.
- ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
- ພວກເຂົາໄປແລ້ວ.
Mind your step.
There's a tongue.
ລະມັດລະວັງຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ. ມີພາສາ.
- I've got it.
- There's a big tongue.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- ມີພາສາໃຫຍ່.
So... creepy.
ສະນັ້ນ... ຢ້ານກົວ.
Oh, oh!
ໂອ້ ໂອ້!
Uncle Jonathan!
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ! ພໍ່ແຖວໂຈນຕານ!
Lewis, don't freak them out!
ເລວສ໌, ຢ່າເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານກົວ!
Unhand me.
Let me go!
ເອົາມືອອກຈາກຂ້ອຍ. ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
- Mommy. Mommy.
- Put me down! Stop!
- ແມ່. ແມ່.
- ເອົາຂ້ອຍລົງ! ຢຸດເຊົາ!
Why won't you talk to me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າກັບຂ້ອຍ?
Oh, my God! Oh, my God!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
!ໂອ້,ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Hey, wait! Help us!
ເຮ້, ລໍຖ້າ! ຊ່ວຍພວກເຮົາ!
Jonathan!
ຈອນຕານ!
- Let me go!
- Let go of me! Let go of me!
- ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
- ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ! ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ!
- Jonathan!
- Jonathan! Jonathan!
- ຈອນຕານ!
- ໂຈນານາຕັນ! ໂຈນນາທັນ!
- Lewis, you okay?
- I'm okay.
- ເລວສ໌, ເຈົ້າດີບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Would you look at that?
ເຈົ້າເບິ່ງມັນບໍ?
Okay, let's get back in there.
ດີແລ້ວ, ໄປກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ.
What, with those
creepy metal monsters inside?
ຫຍັງ,ກັບໂມສເຕີໂລຫະທີ່
ໜ້າຢ້ານກົວນັ້ນພາຍໃນບໍ?
- They'll tear us to shreds.
- Florence, we have to find
- ພວກເຂົາຈະຕັດພວກເຮົາເປັນສິ້ນສ່ວນ.
- ຟລໍເຣນສ໌, ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາ
Isaac and Selena.
ໄອຊັກ ແລະ ເຊເລນາ.
You heard Isaac.
He's using a witch's hex!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນໄອຊັກ.ລາວກໍ
າລັງໃຊ້ຊະຍາກອນຂອງຊະຍາ!
I understand that.
So, should we just
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ສະນັ້ນ
,ພວກເຮົາຄວນພຽງແຕ່
sit around and try
to figure out the hex?
ນັ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງແລະ
ພະຍາຍາມຄິດວ່າໂຊກຮ້າຍບໍ?
- No. We need a plan!
- We don't have time!
- ບໍ່. ພວກເຮົາຕ້ອງການແຜນການ!
- ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ!
Guys!
ພວກຜູ້ຊາຍ!
Oh, my giddy aunt.
ໂອ້, ແມ່ຕູ້ທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Don't worry. Their teeth
are made of pumpkin.
ຢ່າກັງວົນ.ແຂ້ວຂອງ
ພວກເຂົາເຮັດດ້ວຍກະຕ່າ.
They can't really hurt us.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາເຈັບປວດໄດ້ແທ້ໆ.
Okay, I made that up.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດມັນຂຶ້ນ.
Some kind of ungodly adhesive.
ບາງຊະນິດຂອງຜ້າຕິດທີ່ບໍ່ຍອມຮັບພຣະເຈົ້າ.
I'm stuck!
ຂ້ອຍຕິດຢູ່ແລ້ວ!
Me, too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
You know, I didn't think
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ
this is how I was gonna die.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຈະຕາຍ.
Look! Mrs. Zimmerman,
grab my shirt.
ເບິ່ງ!ທ່ານນາງຊີມເມີແມນ
,ຈັບເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ.
I got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
- Just chop!
- Lewis, hurry!
- ພຽງແຕ່ຕັດ!
- ເລວສ໌, ໄວ!
Chop! Chop!
ຕັດ! ຕັດ!
God, I hate pumpkins.
ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍກຽດຊັງກະຕ່າ.
Did you see that, Florence?
ເຈົ້າເຫັນບໍ, ຟລໍຣັນສ໌?
I exploded it with a psychic
energy blast. It worked!
ຂ້ອຍໄດ້ລະເບີດມັນດ້ວຍການລະເບີດ
ພະລັງງານຈິດໃຈ.ມັນເຮັດວຽກໄດ້!
Yes, Jonathan.
We're all very proud of you.
ແມ່ນແລ້ວ,ໂຈນາຕັນ.ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
Did you see that I now
have the power?
ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າຂ້ອຍມີພະລັງດຽວນີ້?
Yes, I understand. Gold star.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ. ດາວຄໍາ.
Uncle Jonathan.
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ.
Uncle Jonathan, it's me.
Please wake up!
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ,ມັນແມ່ນ
ຂ້ອຍ.ກະລຸນາຕື່ນຂຶ້ນ!
- Jonathan.
- Uncle Jonathan.
- ຈອນຕານ
- ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ.
Jonathan, you've got to get up.
ຈອນຕານ, ເຈົ້າຕ້ອງຕື່ນຂຶ້ນ.
You've got to get up right now!
ເຈົ້າຕ້ອງຕື່ນຂຶ້ນທັນທີ!
Uncle Jonathan!
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ!
What are you looking at,
you shriveled old prune?
ເຈົ້າກໍາລັງເບິ່ງຫຍັງ,ເຈົ້າ
ຜັກບົ່ວເກົ່າທີ່ສັ່ນສະເທືອນບໍ?
I'm looking at you,
you dumb baby orangutan.
ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງເຈົ້າ,ເຈົ້າ
ເປັນເດັກນ້ອຍໂອຣັງກູຕານທີ່ໂງ່.
Aw, Lewis.
ໂອ້, ເລວສ໌.
Oh, Florence,
you missed a spot.
ໂອ້ ຟລໍເຣນສ໌, ເຈົ້າພາດບ່ອນໜຶ່ງ.
Lewis...
ເລວສ໌...
I'm sorry, Lewis.
I'm sorry about everything.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ເລວສ໌.ຂ້ອຍ
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Me, too.
- Don't get me wrong.
- ຂ້ອຍຄືກັນ.
- ຢ່າເຂົ້າໃຈຜິດ.
Uh, this is lovely,
but there's only 18 minutes
ໂອ້,ນີ້ແມ່ນໜ້າຮັກ,ແຕ່
ມີພຽງແຕ່ 18 ນາທີເທົ່ານັ້ນ
till the eclipse.
ຈົນຮອດການປິດບັງ.
And they've got the key.
ແລະພວກເຂົາມີປຸ່ມ.
How do we find the clock?
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາໂມງແນວໃດ?
We can't.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
It's got a witch's hex on it.
ມັນມີຊະຍາກອນຂອງຊະຍາສາດຢູ່ເທິງມັນ.
That means it's hidden
from every witch or warlock,
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າມັນຖືກເຊື່ອງໄວ້
ຈາກຊະຍາກອນທຸກຄົນຫຼື warlock ,
no matter how powerful.
ບໍ່ວ່າຈະມີພະລັງຫຼາຍປານໃດ.
Not even Florence
could find it.
ເຖິງແມ່ນວ່າຟລໍເຣັນສ໌
ກໍ່ບໍ່ສາມາດຊອກຫາມັນໄດ້.
There must be something
ມັນຕ້ອງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
we're not thinking of.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຄິດເຖິງ.
Maybe I could find it.
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາມັນໄດ້.
I'm not a witch or warlock.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຊະຍາກອນ ຫຼື warlock.
Well, not-not yet anyways,
but...
ດີ,ບໍ່-ຍັງບໍ່ທັນ
ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ແຕ່...
maybe if I tried some magic,
ບາງທີຖ້າຂ້ອຍພະຍາຍາມຊະຍາກອນບາງຢ່າງ,
would that work?
ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້ບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
I'm ready.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
Lewis, I don't know
about that 8 Ball.
ເລວສ໌, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບບານ 8 ນັ້ນ.
Hey, this is my magic,
not yours.
ເຮ້,ນີ້ແມ່ນຊະຍາກອນ
ຂອງຂ້ອຍ,ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
"Locate. Verb.
ຊອກຫາ. Verb.
To discover the exact place
and position of."
ເພື່ອຄົ້ນພົບສະຖານທີ່ແລະ
ຕໍາແໜ່ງທີ່ແນ່ນອນຂອງ."
"Secret. Adjective.
ຄວາມລັບ. ຄໍາ ນາມສະກຸນ.
Something that is kept
unknown or unseen."
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຖືກ
ຮັກສາໄວ້ບໍ່ຮູ້ຫຼືບໍ່ເຫັນ."
"Clock. Noun.
ໂມງ. ນາມສະກຸນ.
"A mechanical device used
for measuring time.
ເຄື່ອງຈັກທີ່ໃຊ້ໃນການວັດແທກເວລາ.
"A timepiece.
ເຄື່ອງໂມງ.
A horologe!"
ນັກຊົ່ວໂມງ!"
Wow.
ໂວ້.
- He is weird.
- Isn't he, though?
- ລາວແປກໃຈ.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລາວບໍ່ແມ່ນບໍ?
Locate the secret clock.
ຊອກຫາໂມງລັບ.
Locate the secret clock!
ຊອກຫາໂມງລັບ!
Please, Mom and Dad.
ກະລຸນາ, ແມ່ແລະພໍ່.
Tell me where the clock is,
please.
ບອກຂ້ອຍວ່າໂມງຢູ່ໃສ, ກະລຸນາ.
"Under the boiler."
ຢູ່ພາຍໃຕ້ເຕົາອົບ.
Lewis, you genius.
ເລວສ໌, ເຈົ້າເປັນຈິນຕະນາການ.
Shall we?
ພວກເຮົາຈະເຮັດບໍ?
Trick or treat!
ກະຕຸ້ນຫຼືປິ່ນປົວ!
- Mrs. Zimmerman?
- Hmm?
- ທ່ານນາງຊີມເມີມານ?
- ຮັມມ໌?
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Jonathan.
ຈອນຕານ
Open the door.
ເປີດປະຕູ.
Working on it.
ກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
Jonathan.
ຈອນຕານ
Jonathan!
ຈອນຕານ!
That's not helping.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການຊ່ວຍເຫຼືອ.
Lewis.
ເລວສ໌
Crack it open.
ເປີດມັນອອກ.
Even in death, so creepy.
ເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ໃນຄວາມຕາຍ, ຢ້ານກົວຫຼາຍ.
Florence, I really have to pee.
ຟລໍເຣນສ໌, ຂ້ອຍຕ້ອງສູບຢາແທ້ໆ.
Not the time, Jonathan.
ມັນບໍ່ແມ່ນເວລາ, ຈອນຕານ.
Snakespeare!
- Mrs. Zimmerman!
- Florence!
- ທ່ານນາງຊີມເມີມານ!
- ຟລໍເຣນສ໌!
Go! Go!
ໄປ! ໄປ!
It's okay. She knows how
to handle Snakespeare.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ນາງຮູ້
ວິທີຮັບມືກັບ Snakespeare .
Come here. Quickly.
ມາບ່ອນນີ້. ໄວໆ.
Isaac!
ໄອຊັກ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Please.
ກະລຸນາ.
I taught you everything
you know, Jonathan.
ຂ້ອຍໄດ້ສອນເຈົ້າທຸກຢ່າງ
ທີ່ເຈົ້າຮູ້,ໂຈນາຕັນ.
I didn't teach you
everything I know.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສອນເຈົ້າທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
My darling.
ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
No!
ບໍ່!
Wait there, Lewis.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເລວສ໌.
- No, I have to come with you.
- No!
- ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປກັບເຈົ້າ.
- ບໍ່!
There may be traps.
ມັນອາດຈະມີແຄບ.
I have protection.
ຂ້ອຍມີການປົກປ້ອງ.
I feel something.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I got it!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Uncle Jonathan!
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ!
Uncle Jonathan?
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນບໍ?
Uncle Jonathan!
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ!
Shh, shh. It's okay.
ສະບາຍດີ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's okay. It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
Shh. It's me, Lewis,
your nephew.
ສະຫງວນ.ມັນແມ່ນຂ້ອຍ,
ເລວສ໌,ນ້ອງຊາຍຂອງທ່ານ.
Shh, shh.
ສະຫງວນ.
Lewis!
ເລວສ໌!
Come with us to the turret.
ມາກັບພວກເຮົາໄປຫາກະຕ່າ.
It's a special turret.
ມັນເປັນກະຕ່າພິເສດ.
It'll protect us.
ມັນຈະປົກປ້ອງພວກເຮົາ.
I like you, Lewis.
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ, ເລວສ໌.
I like being your mom.
ຂ້ອຍມັກເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Forget about your uncle.
ລືມກ່ຽວກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ.
Soon, he'll be gone.
ໃນໄວໆນີ້, ລາວຈະຫາຍໄປ.
Like everyone else.
ຄືກັບຄົນອື່ນທຸກຄົນ.
Uncle Jonathan?
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນບໍ?
Uncle Jonathan!
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ!
Huh?
ຮາ?
Hey. I got you.
ເຮ້. ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
Mom, Dad, what should I do?
ແມ່, ພໍ່, ຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດ?
"Say good-bye."
ຂໍອວຍພອນ.
Say good-bye? I don't get it!
ສະບາຍດີບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ!
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Okay. Good-bye, guys.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Look, my darling.
ເບິ່ງ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
It's beginning.
ມັນ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
The sands of time are shifting.
ດິນຊາຍຂອງເວລາ ກໍາ ລັງຍ້າຍໄປ.
Quickly!
ໄວໆ!
- Something is wrong.
- What is it?
- ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
Help me.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
No.
ບໍ່.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
I'm gonna show you
what a little weird can do.
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວ່າຄົນ
ແປກໃຈນ້ອຍໆສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
What?
ຫຍັງ?
Uncle Jonathan.
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ.
I'm back.
ຂ້ອຍກັບມາແລ້ວ.
You did it.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
You stopped the clock!
ເຈົ້າໄດ້ຢຸດໂມງ!
Do not tell Florence
about the baby body.
ຢ່າບອກຟລໍເຣນສ໌
ກ່ຽວກັບຮ່າງກາຍຂອງເດັກນ້ອຍ.
She'll never let me
live it down.
ນາງຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍດໍ
າລົງຊີວິດມັນລົງເລີຍ.
- I won't.
- You promise?
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
- ເຈົ້າສັນຍາບໍ?
I swear.
ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
- No baby body.
- Warlock secret?
- ບໍ່ມີຮ່າງກາຍຂອງເດັກນ້ອຍ.
- ຄວາມລັບຂອງ Warlock ບໍ?
Never happened.
ບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
You're the best.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
You did it.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
Toss me my trousers.
ຖິ້ມກະເປົາຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ.
Not a word to Florence.
I'm serious.
ຢ່າເວົ້າຫຍັງກັບຟລໍຣ
ັນສ໌.ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ.
Well, well, well.
ດີ, ດີ. ດີ.
Look what the cat threw up.
ເບິ່ງແມວໄດ້ຖອກຫຍັງອອກມາ.
Whew!
ໂວ້!
Oh, you fixed Snakespeare!
ໂອ້, ເຈົ້າໄດ້ແກ້ໄຂ Snakespeare!
Well, you stopped the clock?
ດີ, ເຈົ້າໄດ້ຢຸດໂມງບໍ?
Nah, I just wet my pants.
ບໍ່, ຂ້ອຍຫາກໍ່ຊຸ່ມກະເປົາຂອງຂ້ອຍ.
Literally.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Lewis stopped the clock.
ເລວສ໌ໄດ້ຢຸດໂມງ.
Lewis.
ເລວສ໌
You are indomitable.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້.
Mrs. Zimmerman...
ທ່ານນາງຊີມເມີມານ...
I'm sorry you lost your family.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ເຈົ້າໄດ້
ສູນເສຍຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
I'm sorry you lost yours.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍຂອງເຈົ້າ.
But maybe, would you want to be
a black swan with us?
ແຕ່ບາງທີ,ເຈົ້າຢາກເປັນ
swan ສີດໍາກັບພວກເຮົາບໍ?
Can I be a purple one?
ຂ້ອຍເປັນສີບົວໄດ້ບໍ?
Deal.
ຂໍ້ຕົກລົງ.
I would like that very much.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນຫຼາຍ.
I don't want
the creepy little runt.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຄົນນ້ອຍທີ່ໜ້າຢ້ານກົວ.
Think I want him?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກລາວບໍ?
You know what, fellas?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ພວກຜູ້ຊາຍ?
I don't really want to play
anyways.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຫຼິ້ນແທ້ໆຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Ball to the face
ບານໃສ່ໃບໜ້າ
at a very high-speed pace.
ດ້ວຍຄວາມໄວສູງຫຼາຍ.
What?!
ຫຍັງ?!
Lucky shot.
ໂຊກດີ.
We want Lewis on our team.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເລວສ໌ຢູ່ໃນທີມຂອງພວກເຮົາ.
- No, we want him.
- No!
- ບໍ່, ພວກເຮົາຢາກລາວ.
- ບໍ່!
Rose Rita, right?
ໂຣສ ຣີຕາ, ແມ່ນບໍ?
Mm-hmm.
ມມມ.
Can I see your bug book?
ຂ້ອຍເຫັນປື້ມແມງໄມ້ຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
I've seen you
with your dictionary.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າພ້ອມກັບຄໍາສັບຂອງທ່ານແລ້ວ.
You know the word is "insect."
ເຈົ້າຮູ້ຄໍາວ່າແມ່ນ"ແມງໄມ້".
But sure.
ແຕ່ແນ່ນອນ.
Wow.
ໂວ້.
You drew these?
ເຈົ້າແຕ້ມສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
These are really good.
ເຫຼົ່ານີ້ດີແທ້ໆ.
You look like an insect.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນແມງໄມ້.
I mean that as
the highest compliment.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າເປັນການຊົມເຊີຍທີ່ສູງສຸດ.
That's how I take it.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍເອົາມັນ.
- Bye.
- ສະບາຍດີ.
Who was that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Rose Rita Pottinger.
She's a friend.
ໂຣສ໌ ຣີຕາ ໂປຕິງເກີ. ນາງເປັນເພື່ອນ.
She is?
ນາງເປັນບໍ?
- Is it kissy-faced?
- No, platonic.
- ມັນເປັນໃບໜ້າຈູບບໍ?
- ບໍ່, ປລາໂຕນິກ.
Look at him playing it cool...
James Dean all of a sudden.
ເບິ່ງລາວຫຼິ້ນມັນເຢັນ
...ເຈມສ໌ດີນທັນທີ.
Uncle Jonathan, punch it.
ພໍ່ເຖົ້າໂຈນາຕັນ, ຕີມັນ.
Let's see
what this baby can do.
ມາເບິ່ງວ່າເດັກນ້ອຍ
ຄົນນີ້ສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
- Hi! We're home!
- Oh!
- ສະບາຍດີ! ພວກເຮົາຢູ່ເຮືອນແລ້ວ!
- ໂອ້!
- You ready?
- Oh, yeah.
- ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Stay.
ຢູ່.
You know, Jonathan,
you drive like an old grandma.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ໂຈນາຕັນ,
ເຈົ້າຂັບລົດຄືກັບແມ່ເຖົ້າ.
Oh, that's funny.
You look like one.
ໂອ້,ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.ເຈົ້າ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນໜຶ່ງ.
Guys, stop.
You're both super old.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ຢຸດເຊົາ.
ເຈົ້າທັງສອງອາຍຸຫຼາຍ.
Nice one, Lewis.
ຄົນທີ່ດີເລີດ, ເລວສ໌.
Gold star.
ດາວຄໍາ.
Bad kitty!
ແມວທີ່ບໍ່ດີ!
Use the litter box!
ໃຊ້ກ່ອງຂີ້ເຫຍື້ອ!